100	美女CEO拉博士创业，聚焦芯片技术，因士科技深耕工业气体监测千亿级市场	这是鸵鸟创投媒体采访报道的第670个创业项目2015年8月12日，天津港瑞海公司危险品仓库发生火灾爆炸事故，造成165人遇难，举国哗然。据悉，该公司仓库存放化学品基本为危险化学品，容易产生易爆有毒气体。相关数据显示，2010 年-2015 年间因气体泄漏导致的重大事故，约占特大事故比的 69%，造成的直接经济损失达 82 亿元人民币。据鸵鸟创投媒体了解，传统方式中通过人工手持气体监测仪或者安装固定式的气体检测报警器可实现危险气体的监测，但前者费时费力且时效性差，后者安装复杂成本高、精度差实用性不尽人意。气体监测，尤其是有毒，易燃的VOCs（可挥发性有机物）气体的监测，在石油、天然气、化工等领域是关系环保和生产安全的红线。在美国气体监测已经是个很成熟的万亿级市场，在中国市场的需求也一直都存在。从美国到上海因士科技创始人李尤在美国休斯顿一家化工巨头公司从事的环保安全工作5年。工作之余，她也一直在与朋友一起做集媒体、孵化、投资为一体的创新创业平台。凭着多年的工作和市场经验，李尤深知工业级气体监测的痛点，于是在平台的一次例常聚会上，李尤针对目前工业提出制作一款体积小、功耗低、精度高的芯片级传感器，主要面向钢铁、石化、医药等B端客户，当时便获得等众多技术大牛朋友的积极响应，这其中便包括现在因士科技的传感器开发负责人，此前也一直在莱斯大学工作的汪桢博士。但美国的硬件制造成本高，且硬件研发从材料到制造方等整套产业链都集中在国内，同时中国的气体监测市场还刚刚起步。2016年，李尤放弃了美国的工作，毅然决定回国。李尤通过对北京、上海、深圳、杭州等城市进行一番调研后，最终决定入驻上海。主要是因为上海地理位置相近的江浙一带聚集各类化工企业，隐形客户资源多。 获中科院和真格基金投资 2016年3月份，因士科技正式在上海成立，不久即获得中科院和真格基金的投资。获得资金后，经过数月努力，监测一氧化碳、VOCs及氢气三种气体的硬件设备，以及整套物联网搭建完毕，并开始投入市场试点。 因士科技将检测器的功耗和尺寸都降低到芯片级别 传感器是气体检测器的核心。从2014年开始，因士科技团队的人员在美国就从事相关传感设备的研发。 通过将改性后的碳纳米气敏材料制成传感电极，使其能对特定的气体产生响应，同时由于材料本身的微纳结构特性，提高了传感器的响应速度和灵敏性。使得传感精度可以达到ppm级别，同时功耗和成本只有现VOCs传感器的10%。同时，传感器采用MEMS加工工艺，经过测算，大规模化量产后成本可大幅降低1个数量级。因士科技将检测器的功耗和尺寸都降低到芯片级别，大大地减少人力、经济成本。因士科技还将工业4.0的概念引入气体监测，希望真正能降低企业运行的环境成本，消除安全隐患。 因士科技的今年发展规划 李尤表示：我们这一代人接触的都是新的概念和产品，如人工智能，VR，无人机等。可是很多的工厂的运行方式还是和20年前一样，没有什么变化。随着科技的进步和创新，工厂里的每个流程步骤都可以实现无人值守，自动化操作。因士科技希望在工业4.0的时代，能够帮助工厂实现自动化，数据化，可视化。 因士科技正打算A轮融资1000万出让10%的股份，主要用于产品的量产和迭代研发，铺向市场的同时扩大技术优势。 产品和商业模式可复制。通过在行业深耕细作的渠道优势，行业壁垒却难以复制。 据鸵鸟创投媒体了解， 因式科技销售的每个设备在万元级别。李尤表示，因士科技今年和明年的发展方向主要还是在工业领域。钢铁、石化等行业都是百亿级的市场，做透的话有很大的空间。 作者：李凯（交流，求报道可加微信：624617340） 求报道、谈合作请添加“yzuhboou”为微信好友，或点击提交， 我要鸵鸟电台来报道 声明：鸵鸟电台所有发布内容均为原创或授权发布，如需转载，请务必注明文章作者以及来源：鸵鸟电台（ 微信：wechuangye），任何不尊重原创的行为鸵鸟电台都将进行责任追究。 *文章为作者独立观点，不代表鸵鸟电台立场	其他
200	剧情反转，换壳重生？已破产清算的“小马过河”仍在继续招生	【调查】剧情反转，换壳重生？已破产清算的“小马过河”仍在继续招生 作者：芥末堆 发布时间： 2017-03-03 19:47 【调查】剧情反转，换壳重生？已破产清算的“小马过河”仍在继续招生 作者：芥末堆 发布时间： 2017-03-03 19:47 摘要：是否接盘破产教育机构学生？这种行为对与错，我们无法分辨，但是小马过河是否真正破产，却已经有了答案。 芥末堆 2017 年 3 月 3 日 报道 昨日，留学语培公司“小马过河”被传出内部邮件，宣称公司已经倒闭，所有员工都停薪留职，公司暂停营业，清算拖欠的员工工资及社保等费用。同时，小马过河员工也开始了公开维权，要求公司偿还其工资。有网上爆料称，大批员工存在被拖欠薪资的情况。今日凌晨，小马过河创始人许建军发表公开信，称“倾家荡产也会还钱”。 消息传出后，有媒体为其声援，希望教育企业们能够帮助小马过河，让他们的学生有课可上，员工们有地可去。 今天，芥末堆调查发现，剧情发生了反转。北京小马过河互联网科技有限公司还存在另一“马甲”——北京小马过河玩出界科技有限公司（以下简称玩出界），其实际控制人仍为小马过河的两位创始人马骏和许建军，而在玩出界旗下的多款产品销售人员仍在进行线上和线下课的售卖，其中包括售价高达10 天 15000 元的“考神陪读”课。 所以，真相到底是什么？爆料：小马过河早已成为空壳3 月 3 日凌晨，小马过河创始人许建军发表公开信回应称，对于已经缴费的学生，部分老师会坚持将课程上完，员工的工资也会尽快补发。同时，他也在信中确认了“小马过河”已被破产清算的消息。 但是，有匿名人士称小马过河早已成为空壳，而学生的学费则全部被转移至新的公司，员工们已经被“套路”了。而令人奇怪的是，尽管官网的课程报名页面已经消失，但小马过河的微信订阅号仍在运营中。根据公众号内的信息，似乎小马过河并没有停止招生。 芥末堆记者在一个小马过河的资料发放群中发现，有小马过河员工表示虽然已经破产清算，但“主管老师们都还在，可以继续学习”。 学生：通过公众号被转移至“玩出界”今天上午，芥末堆记者加入了小马过河公众号所推送的一个微信群。在群内，一位小马工作人员推送了名为“宇宙托福保记 10000 词”的产品，售价 9.9 元。在向员工通知破产之后三天，仍有学生陆续通过扫码进群。 这个名为“珠紸”的群主自称是小马过河的老师，在购买该课程后，她指导芥末堆下载了名为“宇宙托福”的非 App Store 认证应用。在注册后，可以使用 App 内的单词记忆功能。在被问及“宇宙托福”与小马过河的关系时，她表示宇宙托福是小马过河的自研 App。 根据服务号的微信认证内容显示，宇宙托福的账号主体是“北京小马过河玩出界科技有限公司”，虽然与小马过河国际教育的正式名称“北京小马过河互联网科技有限公司”不同，但名称非常相像。根据天眼查数据，该公司法人为孙春蕊，小马过河创始人之一的许建军则是其股东兼监事。 而进一步查询该公司股东“北京鉴贤鉴乾咨询有限公司”可以发现，其法人为小马过河创始人马骏。即目前仍在运营中的宇宙托福，仍是小马过河两位创始人所创办的公司。 销售：建议购买15000元的“考神陪读”课 （芥末堆对所有截图的真实性负责）而在与该老师的沟通中芥末堆还得知，目前小马仍然可以报名，提供线上和线下的陪读课程，10 天收费一万五千元。 根据小马员工提供的价目表，目前其单节课收费最高 1500 元，报名 99000 元 90 天课程，客单价能够低至 1100 元。 而该课程的 H5 介绍课程则显示为“老许”和他的朋友们，据了解，老许就是小马过河创始人许建军。 探访：号称只是裁员，不影响新学生上课 今天下午，芥末堆记者来到丹棱街的北京小马过河现办公地进行探访，小马过河也是刚刚从爱奇艺的鸿城拓展大厦搬过来，偌大的办公场所只有两到三个工作人员，其中一个是负责接待学员的。 据她介绍，正在进行线上售课的宇宙托福和小马过河确实是一家，目前小马过河仍然可以正常的招生上课，核心的教师都还在，只是进行了一波裁员，因为产品技术人员成本过高，“这个变动非常突然，就在一周之前，员工从900人减少到了现在只有十几个核心教师，但对新学员上课不会有任何影响”。 疑问：真与假，对与错？ 无论是在网上流传的小马过河内部邮件，还是其创始人许建军的公开信上，都明确了小马过河正在进行破产清算。其邮件中更是明确标明所有员工停薪留职，公司暂停关闭营业，而许建军更是表示倾家荡产也要将员工的工资补上，并且将学员的课上完。 但是在芥末堆调查中，却发现小马过河并没有停业，仍然有销售人员在进行售课，并告知学员“只是裁员，并未破产，可以继续报班”。 同时，也有媒体发出倡议，希望业内同仁们出来给小马过河救场，倡议@新东方、@好未来、@启德教育、@正保、@沪江、@vipabc、@小站教育、@启迪巨人等等教育企业共同伸出援助之手，帮助员工、帮助学生共同渡过难关。 类似事件其实并不少见，从英特教育跑路，到聚智堂跑路都有企业站出来为企业接盘，将没有上完课的学生全部接收过去。 但业界同仁对此也有不同看法，认为“难关”还需自己过，光凭“良心”无法拯救这个行业。 是否接盘破产教育机构学生？这种行为对与错，我们无法分辨，但是小马过河是否真正破产，却已经有了答案。 1、本文是芥末堆网原创文章，转载此文章请注明出处(芥末堆网)及本页链接：www.jiemodui.com/N/67769.html。 2、芥末堆不接受通过公关费、车马费等任何形式发布失实文章，只呈现有价值的内容给读者。 3、如果你也从事教育，并希望被芥末堆报道，请发邮件到 tianyi.mei@jmdedu.com 告诉我们。 来源: 芥末堆 留学考试托福	其他
300	“虚拟财务公司”助力中小企业供应链融资	　　本报讯　(记者陈健)近期，专注中小企业供应链融资的互联网平台群星金融携手交行浙江分行打造的国内首个“虚拟财务公司”产品正式上线，其依托企业互联网技术，从“应收账款”切入，以核心企业的信用和数据为入口，帮助上游供应商提前结算应收账款，解决融资难题。例如，通过依托企业贸易关系，线上批量获取客户压缩营销成本；通过基于大数据综合风控体系对称信息流和资金流，降低风险成本。 　　记者了解到，通过应收账款进行供应链融资正成为中小企业融资的重要工具，也成为供应链核心企业增强自身竞争力的重要手段。根据前瞻产业研究院发布的《2017――2022年中国供应链金融市场前瞻与投资战略规划分析报告》，到2020年，国内供应链金融的市场规模将近15万亿元人民币。 　　群星金融CEO兼创始人姚猛对记者表示，中小企业资产包括货币资金、应收账款、存货、固定资产等，其中应收账款总体规模大，风险可控，较适合做供应链金融，解决中小企业融资难题。据统计，中小企业总资产的40％是应收账款。目前在供应链金融领域，大额长期应收账款供应链融资已经覆盖，但大量小额、短期、需求频的应收账款供应链融资未被传统金融机构覆盖。 　　姚猛指出，对核心企业来说，首先，参与供应链融资可以获得业务集聚优势，提升供应链竞争力。供应商发货后就可收款，确保稳定供货，经销商销货后付款，不受资金束缚，助力业务拓展。其次，很多供应链核心企业是上市公司，通过供应链融资有助于资金流动性进一步增强，利润率进一步提升，获得更好的资本市场表现。对供应链中小企业而言，在金融市场获得融资的成本远高于核心企业，借用核心企业的良好信用，链属企业解决融资难、融资贵问题，改善经营连续性。此外，通过虚拟财务公司，供应链核心企业还可获得一定的融资利差收益。核心企业只需将应付数据/货款支付数据与群星平台进行对接，不增加财务额外运营成本。	其他
400	百合网婚恋产业链新布局，拟入股兰玉文化	百合网婚恋产业链新布局，拟入股兰玉文化 阅读 1,003 评论 0 2月24日，百合网发布公告称，公司全资子公司百合时代投资发展有限公司拟出资3300万认购兰玉文化10%股权。 公开资料显示，北京兰玉品牌文化发展有限公司拥有著名设计师品牌 LANYU，以其独具特色的设计风格赢得时尚界的广泛关注，其中高级定制婚纱礼服和高级定制女装成为主要特色。 百合网表示，此次对外投资将助力公司在婚恋产业链中婚礼业务领域的布局。 投资以外，还会与兰玉文化共同出资设立控股子公司百合真爱殿堂有限责任公司。其中，百合时代出资2200万，占注册资本的55.00%；兰玉文化及百合真爱殿堂拟任管理团队拟出资人民币 1800万元，占注册资本的 45%。本次设立的百合真爱殿堂将主要从事婚纱礼服及婚品设计、定制、销售、出租等业务。 与此同时，百合网拟向百合时代增资2亿元，并与拉萨昆吾九鼎投资管理有限公司共同设立新疆百合九鼎股权投资有限合伙企业，用于投资/并购婚礼服务类公司、婚礼堂以及其他与婚恋产业相关的企业。 在热映剧《北上广依然相信爱情》中，LANYU品牌婚纱门店作为剧情中的重要场景频频出现，不止于此，LANYU品牌掌舵人高级设计师兰玉，在电视剧中的亮眼客串也引发热议。 兰玉在剧集中保持了自己一贯的“气质如兰 善良如玉 以匠立世 以艺服人”的美好品质，被观众评为“中国最美设计师”。 [ 原创声明：本文为婚嫁风向标整理，来源：网易财经、读懂新三板；责编：风晓标，转载请注明作者姓名和来源。文章内容系作者个人观点，不代表婚嫁风向标对观点赞同或支持。 ] 关注微信公众号：婚嫁风向标（hunjia365），每日推送，干货互动精彩多 婚纱礼服投资百合网 分享：	融资事件
500	美国数据分析平台Data.world获1870万美元B轮融资	　　2017年2月22日消息，美国数据分析平台Data.world宣布获得1870万美元B轮融资，本次交易的领投方为Pat Ryan家族投资集团，Chicago Ventures、Shasta Ventures、Fyrfly Venture Partners、Hunt Technology Ventures LP、LiveOak Venture Partners、Sherpa Asset Management AG以及数位天使投资人均参与了本轮融资。据创投时报了解，Data.world计划利用本轮资金进一步构建其数据聚合和及分析平台。 　　Data.world首席执行官Brett Hurt以及公关总监Jon Loyens解释道，Data.world的快速发展的确验证了开放数据具有广泛的应用前景。Data.world致力于通过打破寻找数据以及数据协作的壁垒，推动数据数据开放运动。 　　据创投时报项目库数据显示，Data.World创办于2015 年12月，总部位于美国德克萨斯州奥斯汀，是一家数据分析和协作平台供应商。公司的主要业务是利用公司软件设计帮助用户迅速、轻松地找到数据，进行准备和共享工作，然后利用数据来实时协作解决最复杂的学术、商业和社会问题。通过数据开放运动，Data.World致力于帮助企业发现数据共享的优势。公司的创新式企业结构有助于其在全球数据民主化使用及可持续性档案创建方面发挥作用。 　　对于数据民主化的主张，Data.world是最早的参与者之一，通过Data.world的平台能够让世界各地的数据科学家聚集在一起，共同改善社会以及支持民主。目前，一支超过700人的团队正利用犯罪、竞选以及选举数据总结关于选举趋势和政府支出的非显著结论。对于Data.world而言，平台最重要的资产是数据科学家工作流程的正念(注意力和觉察相关的心理特质)。 　　Data.world负责人Jonathon Morgan表示：“选举数据是最杂乱的数据也是最难以获取的数据，虽然它是基于公开数据之上的。选举数据在收集上非常困难，只能通过蜂巢式解决方案才能完成。”经常会碰到这样的创业公司，谈及诸如谷歌以及Facebook培训高性能机器学习模型的战略优势时，他们会感受恐惧。因此，直觉认为，不论规模大小的企业，公司都会保护其数据资产。 　　但Brett Hurt及Jon Loyens解释道，我们已经注意到传统观念已经有所改变。就在上个月，Uber推出数据平台Uber Movement，目标是为美国多个城市的市政府提供交通出行详细数据。Uber很可能长期在这个领域中提供服务，预计Uber能够从数据中获得的基础设施改进方案。 　　目前，Data.world的社区正不断扩大。仅去年12月，Data.world的用户数量上升了60%，预计在2017年第一季度平台用户数量将翻倍。Chicago Ventures合伙人Stuart Larkins表示：“在用户数量以及数据集的增长上，我们将投入更多的精力。”	融资事件
600	美国OpenFin获1500万美元B轮融资 为金融公司升级技术基础设施	　　2017年2月17日消息，专注于为金融服务公司升级技术基础设施的美国初创公司OpenFin宣布获得1500万美元B轮融资，本次交易的领投方为J.P.摩根、贝恩资本、Euclid Opportunities、DRW Venture Capital、Nyca Partners、Pivot Investment Partners以及部分天使投资人均参与了本轮融资。 　　据创投时报项目库数据显示，OpenFin成立于2010年8月，总部位于美国纽约，是一家专注于为金融服务公司升级技术基础设施的初创公司，通过让交易者以及其他终端客户在公司内部以及对交易买卖双方部署桌面应用从而实现资本市场的现代化。OpenFin将其定义为“资本市场的安卓系统”，该系统能够进行安全的部署并实现实时的更新。 　　OpenFin首席执行官兼联合创始人Mazy Dar表示：“在过去几年里，‘快速的发展以及颠覆性的创新’已经成为硅谷创业的真谛，并创造了加速发展有利可图的消费软件的思维倾向。现在我们这款软件引入华尔街。” 　　由于金融机构所使用的桌面应用更新时间一般为6-18个月，因此这样的情况继续改变。OpenFin发言人在一封电子邮件中表示：”在这个’时间就是金钱‘的金融行业，获得最新的交易软件的时间居然要一年，这是一个难以让人接受的事实。你可以想象一下，Facebook每年只更新一次移动应用。“ 　　OpenFin通过谷歌开源网页浏览器Chromium获得10台桌面应用的授权。目前，超过35家银行和股票交易服务商正在使用OpenFin的技术，其中包括 J.P.摩根、对冲基金巨头Citadel、Electronifie、REDI、债券交易创业公司TruMid、Greenkey、ICAP、OpenDoor、embonds以及英国交易商经纪公司Tullett Prebon。在定价上，OpenFin根据软件使用的数量进行收费。 　　据创投时报了解，OpenFin计划利用本轮资金扩充公司在纽约以及伦敦办事处的团队人数，改善客户服务以及添加更多功能。此前，OpenFin还曾于2015年4月获得300万美元风险投资;2014年4月获得400万美元A轮融资;2012年6月获得186万美元种子轮融资;2011年5月获得70万美元种子轮融资;2010年8月获得40万美元种子轮融资。截至目前，OpenFin已经累计募集资金总额达2501万美元。目前，OpenFin的员工数量为25人。	融资事件
700	想精准营销？神策分析无缝集成推送平台	创业者窘境：“纳不起”新客 据某第三方平台近期调研结果显示，在金融创业领域，2013年一家互联网金融创业公司的投资获客成本区间为300-500元，而2016年则涨为1000-3000元；在电商领域，新用户的获取成本，是维护一个老用户的3倍到10倍…… 如今，高居不下的获客成本让互联网、移动互联网创业者们遭遇新的“天花板”，甚至陷入“纳不起”新客的窘境。而花费极高成本所获取的客户，可能仅打开一次APP、或完成一次交易，就白白流失。随着市场饱和度上升，绝大多数企业亟待解决以下难题： 如何增加客户粘性，延长每一个客户的生命周期价值？ 如何高效、便捷地给用户精准推送内容，以唤醒沉睡客户？ 如何实时查看我的精准推送效果？ …… 分群、推送到反馈，搭建全流程精细化、数字化运营体系 近日，神策分析（SensorsAnalytics，神策数据的深度用户行为分析产品）与多家国内领先的云推送平台无缝集成，借助信息推送平台的专业能力，企业运营人员在神策分析上即可轻松完成特定人群的精准信息推送工作，助力企业打造大数据驱动下的精细化营销，构建企业核心竞争力。 这标志着神策数据已彻底打通多维分析、用户分群、精准推送、效果反馈的闭环，帮助企业与用户实现精准高效的信息互通。如此，该功能给神策数据客户带来以下价值： 第一，为企业搭建高效、便捷、精准的营销平台。企业运营人员在神策分析的可视化界面上，可依次完成多维度指标用户行为分析、用户分群、对目标人群的精准信息推送工作、实时查看推送效果的全流程精细化运营操作。全流程中运营人员无需将目标用户信息（如“沉睡用户”）下载至本地，即使是非技术人员也能自主推送，极大提升推送效率。第二，营销效果可实时观察、衡量。在针对特定人群进行个性化的内容营销后，神策分析提供灵活强大的多维度分析，运营人员可实时全方位查看营销效果，辅助其进行科学决策。第三，搭建良性循环的精细化运营体系。通过客户粘性与转化率的提升，持续丰满的用户数据便于企业进行更深入的洞察与关联，以推动新一轮的精确推送，促进企业精细化运营实现良性循环。 两种方式精准定位营销目标群体 清晰勾勒某特定群体在特定研究范围内的行为全貌，并定义目标人群，是运营人员信息推送的前提。在神策分析平台上，运营人员可以采用两种方式定位营销目标群体。 第一种，在用户分析模块的“用户分群”功能页面，以条件筛选方式定位目标群体。 例如，某互联网金融客户为“唤醒”2017年1月注册且浏览过征信页面（通过分析发现，用户浏览征信页面后，后期的留存率较高），但未进行投资的用户，并向该群体推送“将于1月20日起发行贺岁版理财，预期年化收益率高达9.50%”的信息。为锁定目标人群，可在用户分析模块的“用户分群”功能页面做如下图操作。 图1 在“用户分群”功能页面，筛选营销目标群体 在完成信息推送后，运营人员可以在神策分析主页面进行多维度分析，实时展示推送后效果。如该互联网金融客户完成精准推送后，用户可在投资流程转化漏斗中再次查看用户转化情况，评估推送或者产品优化效果。 图2 被推送人群与未被推送人群的总体转化率情况对比 如图可见，对“高意向客户”完成精准推送后，整体转化率高达78.26%，而未进行推送的人群转化率为77.83%，说明这是一次较为成功的精准营销。 第二种，在用户行为分析中的人群明细中直接创建用户群体，作为推送对象。 神策分析支持用户路径分析结果的人群明细查看。迄今为止，神策数据所有用户行为分析中的人群明细均可查看。其中，留存分析不仅可以察看留存用户，也可察看流失用户。由此，企业运营人员可在用户明细页面上，直接将该用户群体进行定义，在此基础上完成精细化推送工作。 例如，神策数据某To B企业，以投资到期之后再次投资作为留存的标准，近8周用户流失情况如下。 图3 某To B企业8周内用户流失情况 在该页面上，企业运营人员可以点击留存数值，查看流失人群的详细信息，并可以直接创建用户分群并推送信息，以刺激申购产品。 图4 流失人群明细查看及分群 在大数据时代，为适应不断变化的外部市场环境，提升客户粘性，企业不断加速数字化营销转型。其中，提升营销效率、提高营销精准度是企业首要战略目标。神策数据不断融入前沿的数字技术，让企业在数字化转型道路上，将“以客户为中心”理念真正贯穿精准营销的全流程，重构企业核心竞争力。 关于神策数据 神策数据（https://www.sensorsdata.cn），一家专业的大数据分析服务公司，致力于帮助客户实现数据驱动。公司推出深度用户行为分析产品神策分析（Sensors Analytics），支持私有化部署、全端数据接入，并作为PaaS平台支持二次开发。此外，还提供大数据相关咨询和完整解决方案。目前已赢得聚美优品、趣店、广发证券、参考消息、百联、秒拍、融360、共享单车、36氪、Keep等数百家行业领先企业认可。希望更深入解神策数据或有数据驱动相关问题咨询，请咨询4006509827，由专业的工作人员为您解答。	其他
800	评论 收藏 梨视频邱兵：梨视频肯定不会是视频类的今日头条	虎嗅注：从传统严肃媒体《东方早报》，到“专注时政与思想的互联网平台”澎湃新闻，再投身如今大热的短视频创业领域，打造梨视频，邱兵的每一步似乎都在预示也在验证着媒体行业发展的方向。 日前，中国最具声望的传统媒体的代表《南方周末》对这个一直敢于站在浪尖的资深媒体人进行了专访。 访谈中，邱兵详谈了对如今内容创业的认识，即使是对充满理想和使命感的纸媒黄金期心怀眷恋，邱兵还是指出，纸媒的商业价值已被严重削减，而没有一个完整的链条去支撑内容生产者，注定无法持续生产好的内容。 提到为何从严肃的文字创作转型短视频叙事，邱兵说：“现阶段来讲，文字当然重要，可是它的商业前景很渺茫。”而对于短视频的商业变现前景，他认为大头还是来自广告，但平台的规模性很重要。 而对于目前信息聚合平台使用机器算法推荐、不为读者预设价值观的大势，邱兵直接了当表示，梨视频不会做视频类的今日头条，“我们有价值观”。 本文首发于2017年2月9日《南方周末》，作者：南方周末记者朱强，以下虎嗅对专访内容进行了摘编。 南方周末：今日头条总裁张一鸣接受采访时说，今日头条不需要总编辑，甚至不需要价值观。它的使命就是为用户提供多样化内容，依赖机器的算法推荐。梨视频会是视频类的今日头条吗？ 　　 邱兵：肯定不会。今日头条我周围的人用得不多，但我是用的。我喜欢看球，看西甲，它推给我这个内容，我就消遣了。它的定位是工具类的，我岳父在用、炒股票的人在用，它的算法很精准，这是一个里程碑式的进步。 　　 但它确实有漏洞，我是一个体育迷，我特别关心排名、射手榜、还差几分等，它不会成体系给你。一般的体育资讯频道，板块都很清晰。 　　 但我肯定不是只看头条。重大的资讯，比如达沃斯我也很关心，这时候我看严肃媒体。你很难要求头条提供社会价值观，或者导引性的、指向性的内容，因为它是机器抓取为主。 　　 现在问题出在哪里呢？内容生产链条出现了断点，这两年我体会蛮深的。 　　 南方周末：没有好的内容生产者了？ 　　 邱兵：我大学毕业，到《文汇报》工作，觉得那种使命感很受尊重。我们生产原创新闻，有新闻理想，有所谓的传媒人使命感，匡扶正义、揭露丑恶，报纸本身也有很强的商业价值，广告很好，整个链条都行得通。 　　 但是现阶段，纸媒的商业价值被严重削减。没了商业价值，记者坚持他的东西，当然是一种很高的要求。你的作品经常被拿走，拿走的价格也很低廉。《东方早报》关掉，在商业上，它难以为继了。互联网的冲击，不仅在媒体领域，整个实体经济都受到很大影响。 　　 最大的问题在于，纸媒是否寒冬根本无所谓，竹简是介质，纸是介质，iPad界面也是介质，但是没有一个完整的链条去支撑内容生产者，这蛮可怕的。 　　 现在受欢迎的自媒体，很难说去做沉重的、严肃的内容，但这个社会没人去干这部分是很可怕的。 　　 南方周末：梨视频在这方面怎么体现它的媒体基因？ 　　 邱兵：我们和黎总（指黎瑞刚）谈合作的时候，他的要求是很清晰的：商业上应该有一个平台的追求，而且要有专业上的成功。更重要的，还是希望梨视频是一个比较严肃的、能够有一些理想主义色彩，有一定职业操守的平台。 　　 所以我们对原创内容的生产，还是严格按照传统媒体的办法，包括话题策划、审核、调性，都是偏显示新闻的力量。但是最难的，是把这些内容很有效很有机地穿透和结合。你会看到，我们有些小栏目像水煮鱼等娱乐内容，收看率非常高，也有些很硬的新闻，比如国际内容板块DIGGER（意为挖掘机），题材包括叙利亚、世界孤儿等等，我们也在坚持。 　　 南方周末：澎湃估值已经超过30亿。最近六家上海国资又投资了6.1亿，看起来前景可期，你却选择了从体制内离职创业，这需要放弃很多东西，是不是也包括团队的股权安排问题？ 　　 邱兵：没有股权问题。说实话，不管有没有股权，我在澎湃过得还是蛮安稳的，因为它的体系已经很完善了，定位很精准，专注于时政与思想。 　　 做澎湃的过程中，我自己对影像产生了兴趣。 　　 我们在家看电视、听新闻，可能觉得电视新闻不好看。我前不久在美国待了一个多月，发现所有公共区域都在放电视，真的有高质量的电视新闻，滚动的、即时的，镜头也很好。 　　 我觉得短视频会是未来的一个方向。到5G时代，流量不值钱了，看视频的人一定很多。特别是移动端，在碎片时间里获取碎片资讯。 　　 我的家乡重庆最典型，火锅店的服务员忙完了，客人也没了，智能手机就架着一个小支架，站在WIFI那儿，一直放资讯，滚动着放，他就看这个。 　　 南方周末：你是一个对文字很敏感，很会讲故事的人，怎么会想到需要影像来表达呢？ 　　 邱兵：除了活跃的用户需求，一个从事内容生产的人，也希望商业上能够证明自己，这一点我不避讳，也不排斥。就是想，能不能够在一个时间段里不逊色于技术派，或者机器，我们也能够做点事儿。 　　 梨视频很多核心成员都是会写东西的，这波人也是可惜了。也许未来我们也会做点垂直类的，研发一点非常精准和垂直的产品。现阶段来讲，文字当然重要，可是它的商业前景很渺茫。 南方周末：梨视频App现在的内容比较繁杂，它的排序主要是靠机器推荐还是人工筛选？比如打开后的头部推荐视频？ 　　 邱兵：开屏推荐部分是纯商业部门在做。按照监测的结果，理论上不能太高端，也不能太集中在专业领域。普遍来讲要以社会话题为主，比如一些恶性事件、娱乐话题。 　　 我们不能以古板的方式推，但要搞性暗示就很有问题。所以我们会推一些普通观众都有兴趣的内容：境外飞机失事，或者黄晓明和Angelababy的小孩出生、长什么样这些。 　　 在东方早报的时候，我们还讲点格调，报纸一年成本1.45亿，它能吸引7000万左右的奢侈品广告。这些品牌就是喜欢你的品相、你的坚持。但做梨视频，你会发现你坚持的东西能够得到的收益，已经养不活你了。成本可能四五个亿，如果只在非常高端的几千万里琢磨，永远填补不了这个窟窿。所以它的运作办法跟之前不太一样，它得吸引十个亿。在这个前提下，就要涉及比较博大的领域。 　　 现在梨视频每天大概上传500条短视频，40%来自第三方，即我们的梨伙伴；30%来自聚合内容，比如买过版权的境外节目——BBC、半岛电视台等，也包括境内电视台的内容；还有30%是原创的。 　　 南方周末：短视频这个概念里，多短算合适？ 邱兵：5分钟的短片，在短片里都算比较偏长的，它的完播率很低。 　　 我们做过测试，5分钟，可能看30秒就关了，他觉得一看题目就掌握了。第二个，因为你还是很端着，表达方式还没有很接地气地迎合他，抓不住他。 　　 这种情况下，我觉得第一个反思的肯定是我们自己。我们以前的思路总是要说，大众就这么点水准，你就要给精英看。但这么下去就没有到达率。 　　 我觉得一个是要求你能短就短，能15秒搞完绝对不要30秒、50秒，首先要强调到达率。然后再考虑到达后要有哪些方面正向的导引。 　　 南方周末：15秒到两分钟是一个严格的界限吗？是你们经过测试推导出来的吗？ 　　 邱兵：当然并不是刚性要求。我要求全部要在一分钟以下，除了我们认为值得去演绎的，但是比例很低。 　　 像“西方盟军今晨打击伊拉克”这样的一句话新闻也没劲，我肯定反对。但像在澎湃，跑一趟回来不整个5000字就觉得对不起自己，我也反对。那种一个空镜头搞10秒钟慢慢推进的，我全部砍掉。然后最好不要老坐着说话，像个专家，也要反对。这是一些所谓规矩，尽量往这方面靠，但也不能全部做到。 由美国大选小旗子在中国义乌的订购量、美国纪念品商店的出售量来反映特朗普与希拉里支持率的视频，在梨视频获得了很好的流量。 　　 南方周末：黎瑞刚非常关心“头部内容”，他在华人文化的年会上说这是公司2017年的三个投资重点之一，在你看来，所谓的“头部内容”究竟是什么？ 　　 邱兵：我觉得黎总关心的所谓头部内容，一个非常大，一个非常小。 　　 我们希望成为一个高度国际化的内容提供者。影像是最容易变成国际化的，因为文字表达怎么翻译，其实讲究挺大的。我们现在已经在和美国、日本谈了。我们会做一些原创视频的分发，包括加英文的双语字幕。 　　 但是制作的过程，国家立场和话语权，这两块是逃不了的，你必须要拿到话语权。所以从大的角度讲，我觉得要有国家的话语权，要有家国的概念。 　　 非常小，要关注个体、关注最弱的个体。媒体如果失去对最弱势个体的关注，就没戏。 　　 为什么这我们今年年会开场的一段两分钟视频，就是拍了甘肃环县的小女孩，其实就是她每天在大山里走的那条路。在开场的时候，我回答了一个问题：这么酷的界面的产品，要用这么一段视频来表达我们的价值，我觉得这是我们要关注的个体领域。 　　 谷歌去年屏蔽了7.8亿的所谓的坏广告，“东早”也是这个要求，凡是偷鸡摸狗，带有理财产品的，一概不碰。 　　 我们到了这个平台，诱惑很多，你内容不小心出现了性暗示，一晚上很快就有一万人下载。这个诱惑实在太大。但我觉得，第一，你不能做违反法律的事；第二，多动点有趣的脑筋，不能干那些乱七八糟的事。 　　 包括原生广告的生产，专门有一个部门。客户要求拍一段感人的故事，因为都是编出来、虚构出来的，不能放到内容板块，必须全部标注清楚。 　　 有时候员工也会说，这个拍得那么漂亮，收看率也不低的，甚至超过正儿八经的东西。我不管，全部标广告。我觉得，这也是职业操守之一。 　　 南方周末：梨视频的目标是什么？另外，你好像说过，现在的内容被严重低估了，为什么有这个判断？ 　　 邱兵：是我说的。目标是中国最大的资讯类短视频平台，比较简单的一句话。我们的核心生产力应该在于拍客体系。机器算法是我们的标配，也有智能推荐那一套，但我们不打这个旗号，有自己的价值和判断。 　　 国内现在所谓聚合平台的一整套体系，是有问题的。一个聚合平台，能挣10个亿。给一家媒体，只有100万版权费，我两三次大的采访，钱就没了。 　　 大头应该支付给内容，你留10%或20%是该拿的。倒过来，这个不合理。所以最终内容的人也不愿意跟你搞。当然，有人讲你是螳臂当车，你和666666666666666666666一个有着巨大流量的巨无霸式的企业，一个百亿美金估值的公司玩不了。我觉得，如果都是这种心态，就没得搞。 　　 严肃的、标杆的东西，如果没有一个合理回报，将来是不可想象的。 　　 所以，我希望，内容的定价，现在跟拍客合作，一单活一两千块是最起码的，我的成本非常高。现在，我们就是根据收看率支付报酬，成本很大。但我希望物有所值。 　　 南方周末：拍客这个核心定位，是一早就锁定的吗？ 　　 邱兵：一开始。黎总也问我，你的抓手是什么？他总在比较关键的时候点拨我，他对调性是很讲究的，反低俗，能够迅速掌握业界的变化，也比较国际化。我说了拍客的概念。新浪、腾讯都做过拍客，但跟我们想的不一样。它们偏向于商业合作，就是你拍照我给你点钱，几乎没有多少业务上的介入。 传统媒体有些资源的方向是对的，它还是有小门槛，包括你采访的突破技巧，我们能够利用自己的强项，发展一批基础拍客，再去发展通讯员什么的。 　　 南方周末：拍客的作品属于典型的UGC内容，怎么进行管理和品控？ 　　 邱兵：现在拍客4000人，大概一两千人在正常发表作品。不是每个人的作品都能发表，我们审核还是比较严的。很多假新闻，或者以前的东西再拿来，都不能通过审核。 现在系统有一个20秒到3分钟左右的拍摄软件，拍完以后，素材全部在我们的后台。按照剪完后以12个小时的播放数来核定你的收入，通过App就支付了。包括第三方的梨伙伴，要跟我们调性接近，有讲历史的，也有讲烧菜的，我们也是先审核再合作。 　　 南方周末：未来的盈利的点在哪里？ 　　 邱兵：一个就是广告，60%以上。个别栏目在想收费的可能性，就是刚需。第三块，就是版权。只要你好好去运营，一年拿个几千万版权费回来，完全有可能。版权主要卖给境外。境内的版权，其实很难实现。你要真出手打官司，赢的可能性不大。但境外相对比较规范一些，我们现在在拓展一些渠道。 　　 南方周末：现在的短视频的势头到底处于什么状态？是风头正劲，还是已经落势了？在版权保护上，相对于文字，视频是否有优势？ 　　 邱兵：其实短视频的版权保护不那么有效。以前觉得文字完全没办法保护，短视频也是。如果你要做自媒体，甚至去做电商，这个情景很渺茫。但是，如果你真的是一个大平台，是一个巨无霸，商业上的空间想象力，比单一的自媒体还是要容易布局、变现。 关注微信公众号虎嗅网（huxiu_com），定时推送，福利互动精彩多	其他
900	三七互娱与游族网络同时入股心动网络 各投资1亿元	腾讯科技讯（王潘）2月6日，三七互娱和游族网络双双发布公告，均宣布各自以自有资金人民币1.0005亿元认购心动网络新增股票725万股，各自获得其增资完成后2.3841%的股权。根据心动网络最新股价显示，公司目前总市值约为40亿元人民币。 三七互娱称，本次参与心动网络股票发行，将进一步加强与心动网络的战略合作。同时，与心动网络在资本层面的合作将促进其与公司在游戏研发、发行、IP合作、泛娱乐领域的更多联动协同。 游族也表示，通过投资心动网络，有利于在未来战略发展方面与其形成积极的协同效应，深化公司在游戏全产业链布局，以及在泛娱乐等领域的业务合作及互动效应，为公司增加新的利润增长点，进一步提升公司品牌影响力和核心竞争力。 根据公开资料显示，心动网络主营业务为网页游戏及手机游戏的研发与发行，现旗下主营产品包括《神仙道》系列、《三国罗曼史》、《横扫千军》等。 据悉，公告还公布了心动网络2015年、2016年上半年的财务数据。2015年，心动网络营业收入2.81亿元，净利润2390万元；2016年上半年，心动网络营业收入2.68亿元，净利润6000万元。 本次增资前心动网络总股本为 289,600,000 股，股东结构如下： 其中，心动控股有限公司为第一大股东，心动网络CEO黄一孟(微博)为第二大股东，心动网络联合创始人戴云杰为第五大股东，而心动控股有限公司也主要由黄一孟、戴云杰等人持有，这意味着，心动网络主要由黄一孟、戴云杰等公司管理层绝对持有。 微信红包春节期间为何能发送460亿个？解密微信红包神迹的在线分享正在热卖中，微信搜索关注zhikulive，第一时间抢购！	融资事件
1000	美景听听：带着你的随身导游去看全世界	这是《猎云网》筛选报道的第 15688 家早期创业公司 【猎云网（微信：ilieyun ）北京】1月30日报道（文/岳园） 在自由行当中，除了做好路线的攻略之外，更细节的莫过于没有导游的讲解，对于景点景区的历史背景不够了解，没办法进行更深度的旅行体验。今天猎云网（微信：ilieyun ）介绍的美景听听正好解决了这个问题。 美景听听创始人兼CEO卢振业在采访之初分享了一个自己旅行的经历。一次去巴黎旅行，女友要他介绍一下凯旋门的背景和历史，没有做足功课的他很是尴尬。这也是促使他此次创业的一个重要的原因：在旅行过程中，很多人不愿意花时间去做更多的攻略，另一方面跟团游的导游讲解内容质量又参差不起，卢振业想，是不是可以制作一个智能导游语音App，用更加诙谐幽默且便捷的方式让游客了解景点背后的故事，让旅行更有内涵，于是美景听听就诞生了。 目前，美景听听的讲解已经覆盖2万多个景点景区，覆盖80多个城市。在设计上，刚刚上线美景听听“新春版”。在每一个国家都有代表的动漫人设，象征着该国家的特点，让人随之联想并留下深刻的印象。 在讲解上，卢振业为我们举例说明了美景听听的特点。假设游客到达了德国的新天鹅堡，导游可能会去介绍，这是在神圣罗马帝国时期，巴伐利亚国王路德维希二世的行宫之一。共有360个房间，其中只有14个房间依照设计完工，其他的346个房间则因为国王在1886年逝世而未完成。 但其实很少有游客知道路德维希二世是谁，甚至不了解罗马帝国，这样的讲解似乎就略显枯燥。美景听听是从大洲脉络、到城市再到景点分层次的幽默式的介绍，单个景点介绍时间控制在3分钟左右，既考虑到用户的接受程度又考虑到在景区实际停留的时间。在使用上，考虑到国外流量的价格，音频除了在线听取之外还可以提前下载下来，等到达景点后播放。 除了音频给用户一步一景的感觉，平台还考虑到内容较多、不易搜索等因素，在产品设计上设计了搜索功能，帮用户方便搜索。另外，卢振业透露，平台上的内容不仅仅由自己的音频团队制作，也有大量的热爱旅游的达人上传自己的个性音频讲解，使得平台的音频库更加多样化。 值得一提的是，美景听听的公众账号还用漫画的方式将每个国家设置成固定的人设，来讲解各个国家的故事。他们将法国设计为心机BOY，将德国设计为圣斗士，至于为什么这么设定，平台以漫画的形式为所有好奇的人来讲解每个国家的故事。 团队方面，创始人兼CEO卢振业曾在西班牙 EOI 商学院获得全额奖学金读航空 MBA，后在空客公司做供应链管理工程师，参与制造空客A380，在西班牙最大的新能源集团Abengoa公司担任中国区首席代表，同时担任联合国气候变化框架公约可持续发展机制项目评审独立专家。 未来，在产品变现上美景听听考虑到可以通过音频收费、为目的产品导流、机票、酒店、等方式变现，同时也考虑到为用户推荐真实导游、内容变现等形式。 产品：美景听听 公司：美景听听（北京）科技有限公司 微信：美景听听旅行 小程序搜索难？猎云网精品小推荐正式上线，你想要的都在这里：xiao.lieyunwang.com 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/266496	其他
1100	超详细mac新手教程，让你离熟练操作mac只差十分钟。	超详细mac新手教程，让你离熟练操作mac只差十分钟。 2017年 01月22日 10:27 虽然租机姐姐非常多的同事们都用苹果，但是我发现大家并不能很好的运用它们。 因为在用mac的时候，你需要改变一些原有的思维，不要用使用 Windows 的思维习惯去用 Mac。比如你可能不需要安装国内某某杀毒、某某卫士。甚至可以经常不需要关机。Mac 会节省你不停的系统维护、清理杀毒、升级驱动的时间，让你专注做自己真正重要的事。 篇一、Mac的常用快捷键 在一些 Apple 自己的键盘上，通常顶行中会有特殊按键，有音量图标、显示屏亮度图标和其他功能图标。按图标键可执行相应功能，或将其与 Fn 键组合使用来用作 F1、F2、F3 或其他标准功能键。 空格（space）键 这是一个神奇的按键。在Mac系统里，几乎所有文件都可以直接用空格键快速查看预览。如视频、图片、音乐、页面、文档、PDF等等。拿图片举例，只要点选文件夹里某张图片，点击空格键就打开了，再点击上下左右键可切换浏览其他图片。而不用每次都双击打开，再关闭，再双击打开另一张，再关闭…… 绳命诚可贵，space 大法好。 Command ⌘ 这是另一个神奇的Mac独有的按键。通常会配合其他键完成操作。记住多数快捷组合键都需要用到它就行了。 复制粘贴 ⌘ + C 复制（拷贝） ⌘ + X 剪切 ⌘ + V 粘贴 ⌘ + option + V 粘贴，原复制对象不会保留，相当于「移动」 关闭和退出 ⌘ + W 关闭当前的软件窗口（软件并没有真正退出进程），相当于点了左上角的红色叉叉。 ⌘ + Q 真正退出软件。 ⌘ + option + esc 强制退出某个软件。通常在软件无响应时使用。 关闭窗口就是下图这个红叉叉： 强制退出某个软件： 加点废话：由于Mac优秀的内存管理机制。一般情况下关闭软件只需点击左上红叉叉或⌘+W。并不会对电脑性能和电池有太大的影响，换来的是下次打开此软件时飞快。 ⌘ + Z 撤销 在编辑文档的时候相当于 windows 下的 Ctrl+Z 键，即撤销刚才的操作。在 Mac 下则更为强大，你可以用这个快捷键撤销刚刚不小心的操作。比如你刚刚删除了一张图片，但是你马上又后悔了，你当然可以点开废纸篓，找到刚刚删除的图片，然后放回原处。更妙的方法是在删除后马上点击 ⌘+Z，这时候神奇的事情发生了，刚删除的图片又回到原来的位置！ ⌘ + A 全选 相当于 Windows 的 ctrl+A ⌘ + delete 删除 即把文件移至废纸篓 ⌘ + S 保存 不用多解释你也懂 ⌘ + N 新建 新建你正在用的东西。比如你在用 Safari，那 ⌘+N 就是新建一个 Safari 窗口。你在用 Photoshop，⌘+N 就是新建一个 PS 文稿。 ⌘ + 空格键 切换输入法 也可以自己设置 control + 空格键 显示或隐藏 Spotlight 搜索栏。 ⌘ + tab 切换 app的，试一下你就明白了。 有些快捷键可以到系统偏好设置里修改成你喜欢（习惯）的，比如输入法，Spotlight 等。 更多更详细的快捷键可参阅 Apple 官网帮助：Mac 键盘快捷键 总结：Mac 系统不同于 Windows 的快捷键还是需要慢慢记住的。但是常用的也就那10个左右，而且有规律可循。 篇二、Multi-Touch 触控板手势 除了快捷键以外，在拥有 Multi-Touch 触控板的 Mac 上使用 Multi-Touch 手势是另一个帮你提高效率延长生命的法宝。Mac 上的触控板跟那些 Windows 笔记本上的触摸板完全不是一个东西好么。用了这个东西才能真正体会到 Mac 系统的美妙，体会到什么是行云流水般自然顺畅。轻按、滚动、开合和轻扫，一指、两指、三指、四指。花10分钟了解这些手势，日后不只用来装逼，最重要的是可以大大提高 Mac 使用效率和方便性。 Multi-Touch 很多手势比较像 iPhone 上的操作，比如点击某东西只要轻点触控板即可，而不用完全按下（会听到声音）。比如 双指从触控板右侧边缘向左轻扫可查看通知中心，类似 iPhone 上从屏幕上方外侧向内扫。比如双指开合缩放图片和网页，跟 iPhone 上一样。 例： （双指开合缩放网页或图片等） （双指置于触控板右侧边缘并向中心拖移以显示通知中心。） 还有更多： （图片截自 Apple 官网）总结：想学快速了解这些手势操作，在「系统偏好设置-触控板」里有你想要的一切。（推荐！）Apple 官网帮助Multi-Touch： Mac 基础知识：Multi-Touch 手势 篇三、安装与卸载软件 安装软件建议到 App Store 安装或软件官网下载安装。Mac 软件的格式扩展名是 .app，网站下载的 app 文件直接拖拽到「应用程序」文件夹就算安装成功了。卸载软件就更简单了，打开「应用程序」文件夹，把希望卸载的软件 ⌘+delete 键删除或拖拽到废纸篓。 ⚠️ 有的时候在网站下载的软件格式是 .dmg 格式，其实是把软件打包成磁盘影像。只要双击打开，通常会出现快捷界面，只要把小窗口的 .app 拖到 Applications 文件夹就安装成功了。 结论：把 .app 软件放到「应用程序」文件夹就是安装软件，从「应用程序」文件夹删除 .app 软件就是卸载。简单吧！ 篇四、AriDrop与蓝牙 用 AirDrop 可以方便地在 Mac与Mac、iPhone与iPhone 甚至 Mac 与 iPhone 之间无线发送分享照片、视频、网站、位置等内容。速度还很快。使用时需要开启Wi-Fi和蓝牙。 在 iPhone 的「控制中心」打开或关闭 AirDrop。 直接发送 Mac 里的文件到其他设备 选中某个文件，然后右键选择「共享-AirDrop」找到想要发送的设备（iPhone 或 Mac），点击即可共享。 Finder 里的 AirDrop 使用 AirDrop 将文件从 Mac 上的 Finder 中发送到其他附近的设备和 Mac 电脑。 新款的 Macbook 和 iPhone 的蓝牙都是低功耗的，一直开着也不会很费电。有一次我在大街上，需要处理一个图片发送给同事。就用 MacBook 处理好，尝试通过 AirDrop 发送到手机，虽然大街上没有 Wi-Fi，但是没想到居然也可以传送。只要 iPhone 和 Mac 都开启蓝牙，AirDrop 就可以用啦！ 更多 AirDrop 的内容：Mac 基础知识：通过 AirDrop 将您 Mac 中的文件发送到附近的 Mac 和 iOS 设备 总结：如果你经常需要 iPhone 和 Mac 之间传文件，或者发送文件给你的朋友。AirDrop 是个不错的功能。速度快还不费流量。 篇五、Handoff 连续互通 这样给你解释 Handoff，你可以在 iPhone 上给邮件写个开头，然后在 Mac 上继续写。或是在 Mac 上浏览网页，然后在 iPhone 上继续浏览同一页面。只要你的设备登录到同一个 iCloud 帐户，一切便会无缝进行。是不是很爽 。 当然你要先确认你的 Mac 和 iPhone 已经打开了 Handoff 功能。 Mac 在「系统偏好设置-通用」里： iPhone 在「设置-通用-Handoff 与建议的应用」里： 举个栗子，比如你正在手机 Safari 上刷知乎，这时你想在 Macbook 上继续看，只需打开 MacBook，发现 Dock 最左边多了个东西没有，点开，懂了吧。 在 Mac 上使用，想在 iPhone 上继续也同理。我现在正在 Mac 的备忘录里写这些东西，我想用手机躺床上继续写，我点开 iPhone 的 Home键，注意解锁屏幕左下角对应 Handoof 图标。点着往上一撸即可。 更多关于 Handoff 连续互通的使用： 使用“连续互通”功能连接 iPhone、iPad、iPod touch 和 Mac 总结：如果你同时拥有 Mac，iPhone 或者 iPad，并且希望两者协作的更好，那 Handoof 是个好东西。 篇六、Spotlight 前面多次提到的 Spotlight，到底是个什么蛋蛋？ 这是一个关于神奇搜索的故事，它可以进一步提高 Mac 使用效率。它通常躲在屏幕右上角那个放大镜一样的东西。或者快捷键（control + 空格键）打开。 这时你会看到桌面中央有个漂亮的搜索框。 试试输入 12*83 再试试输入再试试输入 30美元 微信，再回车 懂了吧，当然 Spotlight 能做的远不止这些。在即将发布的 OS X El Capitan 上，甚至可以用你自己的话来查找想找的东西。打个比方，你只要输入 "上周拍的照片"，Spotlight 便会显示与之匹配的所有照片。 篇七、让你的 Mac 更安全一点 相比Windows平台，OS X 的中毒概率极低。并且由于市场占有率低，病毒开发者多倾向于开发Windows病毒。所以你真的不必要安装什么杀毒软件。如果你对电脑安全和隐私比较重视，建议： 1、给电脑设置 iCloud 账号登录。 2、允许 Mac App Store 和被认可的开发者下载的应用 「系统偏好设置 －安全性与隐私－通用」 3、打开防火墙 「系统偏好设置 －安全性与隐私－防火墙」 4、FileVault 是全磁盘内容加密 一般用户可以不打开（开了会对性能有少许的影响）。如果你是公众明显或是害怕什么门的，墙裂建议开启。这样即使别人直接把硬盘拆下来拿走，里面的数据也读取不了也不可能破解的了。 总结： 设置 icloud 登录； 无需安装杀毒优化软件；	产品发布
1200	[汤姆猫]开发商被浙江金科娱乐文化73亿元收购	【Gamelook专稿，转载请注明出处】 Gamelook报道/对于快速发展的游戏行业而言，传统大企业的做法往往是直接‘买买买’，通过资金并购的方式弥补自身业务的短板。据此前Digi-Capital发布的“2016年第三季度游戏报告”显示，2016年前三个季度游戏行业获得投资额16亿美元，并购交易额257亿美元。2017伊始，就有一笔大宗收购开年，据斯洛文尼亚消息，中国的化学公司浙江金科娱乐文化斥资10亿欧元（约合人民币73亿元）收购。 一年多之前，由于分析师预计手游市场进入平稳期之后增速将放缓甚至停滞，其他游戏平台又都已经是少数寡头垄断的局面，2015年的游戏交易规模达到十年来的低潮。但是，2016年全球游戏业交易得到了反弹，游戏投资、并购和股市在去年的投资遇冷后出现了明显的回暖趋势。很多大型游戏公司，甚至是传统行业的大企业纷纷把资本投向了游戏领域。而在这个过程中，国内公司在海外游戏并购领域的大手笔也是让老外都觉得‘有钱任性’的，比如腾讯及其财团斥资86亿美元收购supercell大多数股份，巨人及其财团斥资44亿美元收购playtika都是带动全球游戏业并购额增长的主要原因。 投资分析公司Digi-Capital此前曾表示，如今的游戏市场仍处于整合阶段，市场的领导者和传统大公司是推动大规模并购交易产生的主要动力。除了上述的国内公司收购案之外，完美世界价值18亿美元的退市并购案，国资背景投资游戏引擎公司Unity等都是让2016年并购额大幅反弹的推动因素。据外媒报道，2016年中国资本在海外收购企业金额已超1110亿美元，其中游戏产业成为中国资本在海外收购所涉金额最多的领域之一。 海外消息显示，浙江金科娱乐的此次并购实际上在2016年12月就已经敲定，该公司决定以100美元每股的价格收购outfit7，如果获得审核通过，这将会是斯洛文尼亚有史以来最大的境外公司并购案。 Outfit7是手游市场早期成功的少数公司之一，自2010年7月虚拟宠物手游《会说话的汤姆猫》发布之后，该公司陆续发布了数十款手游，累计下载量超过了56亿次，视频观看次数超过103亿次，前不久，该公司还刚刚发布了一款新手游《我的汉克狗》并且迅速成功。在收购之前，该公司的大多数股份（60%）仍由Sam和Iza Login两兄弟持有，他们分别任这家手游公司的共同创始人与CEO。 浙江金科娱乐前身是浙江金科过氧化物股份有限公司，法定代表人是魏洪涛，主要从事化学物品的生产，2016年中期，该公司发生了资本重组并且更名，还把经营范围扩大到了广播电视节目制作，经营演出及经纪业务，音像制品的批发，互联网游戏经营等业务，目前处于停牌状态。 除了收购Outfit7之外，该公司还卖掉了过氧化物和活化剂业务，全面转型娱乐行业，手游市场或只是该公司大规模并购重组的一部分。在此之前，浙江金科曾表示，公司原主要从事氧系漂白助剂SPC的研发、生产和销售，但业务市场规模成长空间相对有限，因此2016年5月份在中国国内收购了杭州哲信，正式进军移动游戏领域。11月的时候，该公司还发起了对咸鱼游戏的投资，金额过亿。 实际上，中国传统行业转型游戏业的海外并购案并不少见，2015年，中国一家从事挖矿活动的公司收购了Jagex，家禽养殖公司乐游科技收购了英国工作室Splash Demage。 据App Annie表示，中国在2016年正式成为全球最大的iOS市场，如果不能进入该市场，对于任何一个游戏公司而言都是巨大损失。对于被收购的海外游戏公司而言，除了获得巨额的资金支持长期研发以外，他们还可以通过收购案借机进入中国市场。中国的资本加上海外的游戏研发技术可以带来互补与融合，这也是中国资本越来越热衷于并购海外游戏公司的重要原因之一。 延伸阅读2015-01-19 2014年11月中国安卓手游收入Top 202012-02-09 手游《汤姆猫》下载超3亿:用时少于怒鸟2011-12-23 手游公司Outfit7年终年业绩盘点2015-01-22 App Annie发布2014年12月全球手游指数2011-11-07 Outfit7前CEO新公司获350万美元融资2016-07-14 Outfit7：“汤姆猫”系列下载量突破45亿2014-11-07 ‘汤姆猫’开发商推安卓交叉推广服务Bee72015-10-14 Outfit7:‘汤姆猫’系列累计下载量突破30亿	融资事件
1300	食物共享应用OLIO获220万美元种子轮融资 致力于减少粮食浪费	　　2017年1月16日消息，英国致力于减少粮食浪费食物共享移动应用OLIO宣布获得220万美元种子轮融资，参与此次交易的投资方包括Accel、Quadia、Mustard Seed、ASOS创始人Quentin Griffiths以及Easynet首席运营官Wayne Churchill。 　　据创投时报项目库数据显示，OLIO是由Tessa Cook和Saasha Celestial-One于去年联合创办，总部位于英国英格兰，是一个致力于减少粮食浪费食物共享移动应用，社区邻居可以通过OLIO分享不需要或者未使用的食物。OLIO推出的“Food Waste Heroes”计划将志愿者以及企业(如：超市) 等联系起来，从而在一天结束时候帮助将未售出的食物进行重新分配。 　　根据OLIO官方表示，食物浪费对于企业而言将产生巨大的成本，自上线以来，OLIO已经积累了12万用户，共分享了35吨食物。目前，OLIO已经与Sainsbury达成合作，未来将在全球范围内进行推广。OLIO创始人Tessa Cook表示：“本轮融资印证公司长期坚持的愿景，通过本轮融资，我们将在全球范围内建立数以千计的超本地化食物共享网络。” 　　Accel普通合伙人Sonali De Rycker表示：“一开始，我们便了解到OLIO致力于解决的巨大问题，我们将支持Tessa Cook、Saasha Celestial-One以及他们的团队开启超本地化食物共享的巨大潜力。”	融资事件
1400	众筹平台 GoFundMe 收购竞争对手 CrowdRise，国外众筹平台行业进入并购阶段	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
1500	美国智能牙线分发器开发商Flosstime获97万美元种子轮融资	　　2017年1月10日消息，美国智能牙线分发器开发商Flosstime宣布获得97万美元种子轮融资，本次交易的投资方为San Joaquin Angels以及其他天使投资人。此前，Flosstime智能牙线分发器还曾在Kickstarter发起众筹。单个牙线器17美元起，配有卡通动物贴的儿童版20美元，两个牙线器加上一个卡通动物贴为39美元。 　　据创投时报项目库数据显示，Flosstime总部位于美国加利福尼亚州，由Michael Evans、Duc Duong以及Gregorio Faria于2014年联合创办，三位创始人于斯坦福生物设计课相识。Flosstime是一家智能牙线分发器开发商，公司上线的消费级产品能分配牙线，并提醒人们养成每天用牙线清理牙齿的习惯。 　　Flosstime智能牙线分发器采用约优雅的外观，通过黏胶或吸盘安装在浴室的镜子或墙上。Flosstime配备了一个按钮，按一下就能自动吐出18英寸的牙线(美国牙医协会说，48cm是正确使用牙线的最佳长度)，不过，Flosstime智能牙线分发器能做的可不止吐线。它还配置了90秒牙线计时器，有着蓝光圆环。最后，灯光会变成赞许的笑脸，作为你使用牙线的奖励，这是习惯养成法的一部分。 　　此外，如果22小时用户没有使用牙线的话，Flosstime智能牙线分发器则会显示橙色皱眉脸，并发出灯光提示你用牙线。如果用户7天没有使用该设牙线的话，Flosstime智能牙线分发器则会自动弹出一定长度的牙线。 　　值得一提的是，Flosstime智能牙线分发器可设置为单用户模式和双用户模式。在双用户模式下，可以鼓励对方使用牙线，如果他们没有用牙线，每个人就会得到半个皱眉脸，当然，对方也会看到这皱眉脸。目前，该款设备可以在Flosstime.com上进行购买，售价为29.99美元，并将于2017年1月发货。	融资事件
1600	这14个工具和网站让你2017年的工作更高效	这14个工具和网站让你2017年的工作更高效 2017年 01月06日 09:15 之前租机姐姐有个同事，他做的PPT清晰准确又图片优美。租机姐姐觉得他每次做PPT肯定花了不少时间来找素材和模板。可是自从我看了一次他做PPT的经过，才发现自己错的离谱。 只见他打开几个网站，其中尽是高质量的PPT模版和许多适配PPT页面的高清无码的素材图片。当时我就懵比了，想想之前自己费心费力又没有找到好的素材。 这才发现原来一个好的网站可以提高这么多的工作效率。 所以，今天租机姐姐就和大家聊一聊有哪些可以提高工作效率的实用工具。 一、提高效率的时间管理网站工具 1）Be Focused Pro（软件） 这是一个运用番茄工作法的时间管理软件，通过将单个任务分成多段时间集中精力来完成，中间有休息，这会让你把工作做得更好。 它可以帮你按照每天、每周或自定义时间创建任务、计划休息时间并追踪你的进度。 遗憾的是这款软件只有Mac版，当然支持与苹果手机、ipad等等实时同步。是一款非常好用的软件。 2）cold turkey（软件） 这也是一款软件，win和mac版本都有，是一款能在指定时间内限制运行指定程序、访问指定网站的软件，能够管住你的手，专心干活。 可以屏蔽指定网页，还能屏蔽指定的程序。一旦开始，不能停止程序，不能卸载，重启无效！对所有浏览器都有效。 屏蔽时长10分钟至30天不等，看你选择。再也不用担心工作的时候开小差啦。 3）www.ad-safe.com 这是一款可以抓取电脑上软件的弹窗，可以屏蔽网页上的，视频中的广告的软件。 让你不把时间浪费在广告上的高效软件。 它比浏览器的屏蔽广告插件更强大，而且已经推出了安卓版。 二、在线处理网站推荐 4）chuangkit.com 这是一款简单易用的在线平面设计工具。 和国外的在线工具类似，看界面你就知道~~利用它也能制作信息图表，而且支持中文输入。 另外，它还非常接地气，直击痛点。除了可以在线制作信息图表之外，你还可以制作微博封面，公众号文章首图，名片，小卡片等等等等…… 5）smallpdf 这一个功能强大的在线网站 它可以将pdf转换为EXCEL,WORD,JPG,PPT,可以将PPT,JPG,WORD,EXCEL转换为PDF，可以将PDF合并，压缩，分割，解密。 6）download.flvcd.com 一个非常经典的视频下载网站，有些视频网站我们很难获取下载地址。而你只需要输入视频的地址，就可以直接下载到电脑中。 三、免费素材网站推荐 7）officeplus.cn 这是微软Office官方在线模板网站！这里面不仅有高质量且免费的PPT模版： 还有许多适配PPT页面的高清无码的素材图片： 当然，这么好的网站，也少不了word和excel模版咯。 8）iconfont.cn 这个是阿里巴巴图标素材库，里面的图标素材具有以下特点：数量大，种类全，可自由变颜色，可选择PNG和AI两种格式。 比如我搜一个“鸡”的图标。 选择合适的： 租机姐姐发现这个网站简直好极了。 9）hao.199it.com 这是一个数据采集的神器合集。在这里你能找到国内国外，各个行业的大数据入口。 对于租机姐姐来说最喜欢的新媒体排行榜这里也能轻松找到。 四、一些提高效率的黑科技 10）ppt.baidu.com 这是一个PPT遥控器工具。大家都知道，当站在台上进行演讲时，需要根据演讲的节奏来配合着去翻页，一些专业的舞台都会配备PPT翻页笔，大概也就是几十块钱。但，更多的场合是不会配这个翻页笔的，也就是说，演讲者需要通过鼠标或键盘自行翻页，这就不爽了，那么有没有一款软件可以解决这个问题呢？肯定是有的。而这一款是租机姐姐用到现在最方便的。 同时现在它多出了一个很完美的功能，就是可以远程遥控电脑视频的功能，躺着远程看电脑视频再也不是梦了。 11）sunlogin.oray.com 这是一款Windows版远程控制软件。安装后可控制他人，也可被控制。支持远程控制、远程开机、VPN功能等功能。 让你在千里之外也可以高效的运用自己的电脑。 12）PotPlayer 不到20M的播放工具，特点是在加快播放速度的同时校准音调，使得调就像正常人快速说话一样。 最近租机姐姐在看哈佛的《幸福课》，我是用1.8倍速听的，当字幕一闪而过的地方配合空格键暂停和←方向键回看十分高效。 13）kuaidula.com 这是一款快速读书软件。人在阅读时只有20%的时间是在看字，有80%的时间被浪费在了眼球移动上。 这个应用每次只显示一个字，每个字有一个字母标成红色，读者只要看着红色字母就会认得整个词语，接着后面的字就会快速弹出。 使用这个应用每分钟可读500至1000字。这样77分钟就能读完一部哈利·波特，13小时就能读完《圣经》。 五、高效办公类 14）快租365 国内首家企业信用消费金融服务商——快租365，它的口号就是“以租代买办公电脑”，希望人们以更高效的获得电脑的使用权。 在这里，你可以通过最短的时间获得电脑。只需花一分钟就可轻松租机，大大节省所花时间。同时，我们还提供完善快速的售后服务，你不必再为电脑损毁影响工作效率而担心。 希望快租365能够帮助到你们，成为更高效的自己。	产品发布
1700	码客：二十年磨一剑，解决企业销售难题	案例岛语 码客营销云CEO于光辉，人称“老于”，是一个有故事的创业者，他“三进三出”用友，兜兜转转20年，始终在软件行业。近十年来，不断探索CRM在互联网、移动互联网环境下的应用，也形成了自己独特专业方向----在线数据库营销。	其他
1800	“迟到”的首汽，如何在出行市场里“抢蛋糕”？	出行市场上的竞争，似乎永远都没有定数。滴滴和Uber的合并将专车战争划上了阶段性的句号之后，首汽约车作为国企性质的正规军，突然在专车行业里又冒出来了。 说这句话的原因在于，在新政出台、滴滴优步整合涨价、易到自救的诸多情况下，身边用首汽约车的人，似乎越来越多了。车辆正规、司机认路、可开发票，这些都是他们选择首汽的理由，更重要的是，这家公司也学来了互联网化的营销手段，搞起了“充返”。 尽管关于市场份额，首汽约车并没有足够的数据来证明自己的地位，但该公司的CEO魏东表示，之前的专车市场是四强争霸，而明年的专车市场，首汽约车希望做到第二名。 为了扩大规模，首汽约车也开始尝试“走出去”，从原来的自营模式，开始向全国符合网约车规定的企业和平台开放 B2B 加盟计划。截至目前，首汽约车在全国33个城市中拥有1万五千两自营车辆，按照魏东的规划，接下来的2017年，首汽约车的车辆规模将扩大到10万。 如今首汽约车的状态和当初的神州专车有些类似，定位于中高端的商务客户，起家晚但却赶上了好时机，唯一不同的是，这家公司背后有着浓厚的传统企业基因和资源。 专车新政下的“幸运儿”首汽约车的项目，上线的相当晚，2015年9月，他们才正式推出了专车服务。彼时的滴滴、Uber正打得不可开交，神州专车的发展势头正猛。可以说作为国企性质的首汽来说，有些后知后觉，但也可以说，他们耍了点小聪明。 根据魏东透露，做网约车这件事情，首汽早在2014年末就有所规划，但直至2015年9月才正式上线，在这半年的准备时间里，他们等的是政府的“一纸文书”。 2015年3月，交通运输部部长杨传堂在两会期间明确表示，禁止私家车接入专车服务。2015年9月，一份名为《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》的文件开始在网络上流传，根据该文件的要求显示，参与专车服务的车辆必须是带有营运属性的，车辆性质变更为预约出租车。 尽管只是“暂行办法”，但对于以私家车共享为主的滴滴、优步来说，还是带来了小小的震荡，但对于自有车辆且本身就是运营性质的首汽来说，是完全符合标准的。 魏东向钛媒体记者表示，一方面，首汽集团在2014年做租车业务的转型时就关注到了滴滴的存在，觉得市场中确实出现了新的产品需求，开始思考首汽在这场出行变革中还有什么新的机会。另一方面，首汽也在不断的关注政策的边界。 “我们认为首先这种带驾驶员的、有偿服务的产品是有市场刚需的，因为能替代现在出租车的单一化车型以及服务部规范、不统一的传统出租车的弊端。另外，既然从事带驾驶员的有偿服务，离不开经营行为的合规性，并且我们的原则还是政策边界内如何合理的看待这个行业。”魏东说到，基于此首汽集团才推出了网约车服务。 因此，首汽约车一出生，就带着正规军的标签、含着国企的金钥匙。魏东强调，首汽集团是中国最早的出租车公司之一，1951年由周恩来总理命名，以往首汽集团旗下的中高端车辆也多服务于中央会议和领导，其设有国宾车队专门为党代会、G20等国家性质的会议服务，因此在网约车的服务质量上也要求相当严格。 在对外宣传和定位方面，B级车辆、可开发票、北京出租车特有的“京B”牌照都是它所强调的服务。“网约车新政出台的时候，对于驾驶员的一些要求，我觉得着实条件很低。”魏东认真且自信的说道。以“最近连续3个记分周期内没有记满12分记录”此条为例，魏东表示，在首汽的要求里，几乎是三年内不能有重大违章的。 而对于新政，首汽拥护的态度表现的十分积极。12月22日，北京网约车细则颁布的第二天，魏东带着几位同事早早的来到了北京市政服务中心，第一时间向主管部门提交了网约车经营资质申报材料，其工作人员向钛媒体透露，光是材料，就准备了好几分。 出租车企业的“自我革命”当然，政策的护身符，不是绝对的，对于具有国企背景的企业，转型互联网＋往往是困难的，人才和思维的转变是第一位。 魏东谈起首汽约车语气相当轻松。据了解，首汽集团旗下的出行服务，除了约车之外，还包括首汽租车和首汽分时租赁Gofun，而魏东同时担任约车和分时租赁业务的 CEO 以及租车业务的 COO。根据履历显示，魏东此前同时在传统租赁行业和互联网行业都具有相关经验。 在人才招聘和管理方面，此前曾有司机向钛媒体透露，由于考核压力的原因，神州专车的多位负责人都转向了首汽约车。而首汽约车CMO胡绪雷告诉钛媒体记者，如今，在首汽出行板块团队里，有诸多同事来自滴滴、优步、神州等公司。而胡绪雷，此前是易到用车市场高级总监。 “我们希望这个团队不断有更多的市场化的人才，用市场化的思路和市场化的打法，能够帮助这个公司平台快速的成长和高效的经营。”魏东告诉钛媒体，“虽然「首汽」这两个字可能还是国企的大背景，但是是完全市场化运营的平台，而且我们是面向消费的平台。” 此外，转型的困难之处还在于，如何革新自己过去的那套“玩儿法”。 据了解，首汽集团旗下的出租车业务目前在北京有约 10000 名司机，而在以往出租车和网约车司机是水火不相融的状态，但在首汽内部，只要符合标准，出租车司机就可以在进行培训和考核之后进行转岗，取消份子钱、享受休息日。 “出租车这个行业两头定价本身就是非市场化的，出租车5175的的承包金是政府锁死的，十年没有变过，而司机的每公里的定价标准也是锁死的，再好的服务，收入仍然有上限。如果你查看数据会发现，北上等一线城市人们的消费水平是上升非常快的，但出租车的价格和服务涨势却是很平缓的。”魏东在集团内部开研讨会时，进行了反思，他们发现网约车不仅满足了出租车的单一化的缺点，同时能够反向倒逼出租车行业的转型。 前几日，首汽集团还专门针对出租车推出了网约巡游车业务。以往巡游制导致的出租车和乘客之间缺乏高效精准匹配的弊病正被出租车企业们逐渐认识到，魏东表示，滴滴打车的存在确实减少了无效的等待和降低了空驶率，因此首汽是非常愿意帮助出租企业能够改变它的服务状态的。 而关于移动出行，这家企业也有自己非常清晰的算盘。 魏东向记者表示，首汽的移动出行是围绕不同的用车场景和消费层级来进行核定的。“我们的分时租赁定价比出租车低30%，主要针对白领，租车真对出游用户，约车的价格是出租车的一倍，针对中高端人群。”他说道。 一场“国企转型”之间的联盟从产业布局上来看，不管是出租车还是专车、租车业务，首汽的表现都像是一个在和滴滴抢占市场的竞争者，但魏东并不这样认为。 根据魏东的说法来看，首汽正在用自我复制的方法向全国的传统出租车或者用车企业帮助他们进行自我改革。 在首汽约车的扩张规划里，其首批和20多家企业达成了合作，即这些企业可以将自己公司旗下车和人的资源一起加入首汽约车，首汽为其提供管理支持和培训体系，同时，可以将车队数据、运营和轨迹实时同步给合作方。滴滴也在和出租车企业进行类似的合作。 我们来看下首汽的第一批合作名单，其中包括北京祥龙、上海大众、江苏外汽、昆明中北、青岛交运以及重庆公运，而这几家公司中，多数都是有着传统企业背景的。魏东表示，出租车之后也会是类似的合作方式，首先和B端企业展开合作。 “我们并非是想和竞争对手抢占市场，更多的是想帮助地方政府做一个管理渠道 ，输出管理工具。”魏东说道。 显然，首汽集团的移动出行试验才开始不久，但他们为了壮大自己，还得拉更多的盟友进来。（文章首发钛媒体，记者/韩佩） 更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App	其他
1900	又一家央企涉足B2B 华能大宗获亿元级投资	【亿邦动力网讯】12月28日消息，日前，华能集团对外宣布，子公司上海华能电商旗下大宗商品B2B平台“华能大宗（上海华能电子商务有限公司）”获得亿元级战略融资，投资方包括长城证券等金融机构、民营机构投资人。 亿邦动力网从华能大宗方面了解到，华能大宗上线于2016年3月开始试点运营至今，大宗商品销售额突破200亿元。 华能大宗方面介绍称，目前，平台业务已经覆盖长三角、珠三角、环渤海湾三个区域。“一方面，B2B产业互联网创新虽然有别于B2C业务，另一方面也要在观念、技术、体制等多重创新层面学习B2C的先进标杆企业。当然，也要看到大型央企在线下资源整合领域的优势。这些优势有利于吸引人才、有利于新的商业模式快速完成市场布局。”上海华能电商公司总经理李波表示。 华能集团官方介绍称，其主营业务包括电源开发、投资、建设、经营和管理，电力（热力）生产和销售，金融、煤炭、交通运输、新能源、环保相关产业及产品的开发、投资、建设、生产、销售，实业投资经营及管理。 亿邦动力网通过华能大宗官方平台了解到，目前，华能大宗主要涉足两大类商品：冶金和能源。冶金主要为钢铁，能源主要为动力煤、焦煤。 其中，冶金领域包含交易、资讯、金融、物流等板块；能源领域包含资讯、交易等板块。 亿邦动力网从多位业内人士处了解到，目前，B2B平台主要分为两类：其一，第三方电商平台，类似找钢网、钢银电商等；第二，主要承担大型企业内部分销体系数据化、信息化问题。 多位业内人士曾表示，目前，大型企业的B2B平台多以第二类为主——解决企业内部分销体系数据化、信息化问题。但也有部分企业会涉足行业内的新领域，以帮助企业承担增量市场的开发。 电商资讯第一入口 2017中国（成都）跨境电商出口峰会 【版权提示】亿邦动力网倡导尊重与保护知识产权。如发现本站文章存在版权问题，烦请提供版权疑问、身份证明、版权证明、联系方式等发邮件至run@ebrun.com，我们将及时沟通与处理。	融资事件
2000	印度法律公司MyAdvo获天使轮融资 帮有法律需求客户对接律师	　　12月26日消息，帮助有法律需求客户对接律师的法律科技公司MyAdvo宣布获得天使轮融资，本次交易规模尚未披露，由Calcutta Angels Network联合创始人Pradyumna Dalmia、S. Somasegar以及数位其他天使投资人通过LetsVenture完成了本轮投资。据创投时报了解，MyAdvo计划利用本轮资金建立一支强大的技术和业务团队，并计划将业务扩展到印度的八大城市以及更多城市。 　　Calcutta Angels Network联合创始人Pradyumna Dalmia表示：“在印度，科技还未融入到法律服务，而MyAdvo创办的初衷便是希望能将科技融入法律服务。MyAdvo的交易平台以预定的价格提供高效可靠的法律服务，这对个体户、专业人士、印度海外居民、中小企业以及初创企业而言是非常有用的，并且满足了他们强烈的需求。” 　　据创投时报项目库数据显示，MyAdvo是一家帮助有法律需求客户对接律师的法律科技公司。据官方数据显示，MyAdvo在九个月里一共收到超过22500起法律咨询事件并将其律师网络拓展至超过2500名覆盖115座城市涵盖75个领域。并且，公司已经与Karbonn、松下、IFB、Hindware等众多企业达成合作，帮助他们的消费者处理了上千件诉讼案件。 　　同时，MyAdvo还与多家教育机构达成合作，其中包括数家印度理工学院的创业加速器、创业孵化中心等。MyAdvo帮助在这些机构孵化的初创企业培养服务意识，并确保这些企业都能够实现合法化经营。 　　传统行业的升级是个趋势，法律服务在线化势在必然。当前线下法律服务市场总量每年以较高比例上升中。虽说线下的法律服务不可能全部转到线上，但在线化有可能触发新的需求，在线法务行业的前景毋庸置疑。敏度的资本也在这个领域下不断进行布局。 　　在国外，印度在线法律服务平台Legistify获得种子轮融资，投资方为Ranjit Singh以及其他天使投资人;印度在线律师搜索平台LawRato获得A轮融资。在国内，中小企业法律顾问平台多问律师获得500万天使融资;企业法务SaaS平台彩虹律师网获百万级投资;高端法务平台牛法网获得千万级天使轮融资。	融资事件
2100	融资发布丨兰渡文化获得5500多万人民币C轮融资	鸵鸟电台消息，兰渡文化近日宣布，获得5500多万人民币C轮融资。东方富海、安赐资本、盛景网联为本次投资方。兰渡文化此前曾获得由安赐资本投资的数千万的B+轮融资。专注互联网女性视频和女性社区去年12月，鸵鸟电台报道过兰渡文化B轮融资（详看：女性视频内容平台兰渡文化获4000多万B轮融资），兰渡文化是一家从女性角度切入，专注于女性情感内容的公司。目前兰渡文化的王牌节目《深夜蜜语》是一档女性成长脱口秀节目，主要用户群体瞄准在15-25岁的90后群体。随着《万万没想到》在国内视频市场走红，网络自制剧和IP剧在国内视频领域彻底颠覆了传统的视频制作模式和观看习惯，像《晓说》、《逻辑思维》和《奇葩说》都成为了各视频网站最热播的自制剧。但目前整体视频内容领域仍是偏向于男性市场，相对应的女性栏目并没有很好的开拓。此前，兰渡曾推出十档PGC短时频节目，涵盖了围绕年轻女性的多个话题。其中王牌节目《深夜蜜语》前三季累计播放量超过了8亿。目前，兰渡文化和爱奇艺联合出品的大型恋爱脱口秀《爱in思谈》正在拍摄中，将于明年1月18日正式上线。 这次融资金额主要将用于四个部分：在节目上会继续发力大型网综；在录播综艺上，会去跟各大视频平台合作推出垂直类的女性综艺节目；继续深耕爱in思谈的IP，包括推出第二季、第三季，在明年年底推出筹备网剧和院线电影，做到IP的最大化；而在直播综艺上，会去跟淘宝、唯品会、蘑菇街等电商平台深度合作，以《九牛与二虎》为模版去打造直播电商综艺，包括旅游、美食、穿搭等；另外，还会以不同的介质，去开发衍生的用户付费内容，比如音频、图书、周边等。 而在 艺人经济上，兰渡会严格筛选签约2、3位优质鲜肉艺人；还会代理几位大陆、港台的一线知名艺人，从而带动兰渡整体的精品鲜肉经济，争取成为在演艺领域“鲜肉经济”最好的公司；在艺人电商方面，会去制作优质的直播内容，推出电商产品； 兰渡文化目前拥有员工60人左右，主要包括内容部、营销运营、广告招商以及艺人部。新资本的另一个用途是会在团队上针对内容会陆续引进一些业内知名的制作人、工作室；而在艺人管理上，会引进知名的经纪人。 另外，兰渡此次在战略上已经成立基金，陆续投资入股产业链上下游公司，包括但不仅限于优质的编剧公司、艺人公司、网剧公司、营销公司、广告公司等，形成兰渡的整个集团化。可以形成从艺人到内容，内容到营销良好的互动机制，让兰渡成为生态化的女性内容集团。目前已经投资一家艺人公司和一家喜剧内容孵化公司。 编辑： likai（微信：modujun001） 求报道、谈合作请添加“yzuhboou”为微信好友，或点击提交， 我要鸵鸟电台来报道 声明：鸵鸟电台所有发布内容均为原创或授权发布，如需转载，请务必注明文章作者以及来源：鸵鸟电台（ 微信：wechuangye），任何不尊重原创的行为鸵鸟电台都将进行责任追究。 *文章为作者独立观点，不代表鸵鸟电台立场	融资事件
2200	强化网络管理服务，Nokia 宣布收购美国网络分析公司 Deepfield	【Technews科技新报】根据路透社的报导，芬兰网通设备大厂诺基亚 （Nokia） 于 18 日宣布将收购美国网络 IP 管理及安全即时分析公司 Deepfield。该收购将延展 Nokia 在即时分析网络及服务自动化领域的领导地位，有助于 Nokia 为通信服务提供者、有线电视业者及云计算服务、大型网络公司等客户提供更加强大的网络及应用分析能力、控制及提供 DDoS 的保护。目前 Nokia 并未透漏收购金额，仅表示交易将在 2017 年第 1 季完成。 报导中表示，根据统计，尽管当前 Netflix、 Hulu、 HBO Go、 Google、 Docs、 Facebook 等云计算应用及服务的网络流量占比已超过 60%。但是，相关服务提供者并不了解运行于其网络的是哪些应用，也不清楚这些应用对其网络及使用者会造成何种影响。而且，随着软件定义网络 （SDN） 及网络功能虚拟化 （NFV） 技术的出现，对网络及服务自动化的需求也不断提高，使得这一需求的即时大资料分析服务将势在必行。 而一直以来， Deepfield 拥有强大而独特的互联网基因组 （Internet Genome） 技术，通过识别 3 万余种常见的云端应用及服务，并即时追踪终端使用者的流量与使用情况，可以达到分析网络应用状况，必提供视觉化的分析结果。而且，网络本身无需安装昂贵的探测器、监听及监视器，就可以针对网络及运行其中的应用进行分析，并提供 IP 网络工程的支持保障。 Nokia 计划将 Deepfield 大数据分析与 Nokia 的网络服务平台 （NSP）、Nuage 网络虚拟服务平台 （VSP） 等开放式 SDN 平台动态控制能力相结合，来解决网络及服务自动化问题。这些产品能够组成对广域网络 （WAN） 和数据中心网络进行即时、自动调节的认知“大脑”，进一步快速适应应用的需求、流量及传输模式的变化。此举将帮助 Nokia 的客户大幅提高网络运行效率、确保服务品质、并增强安全性，整个过程可即时进行且无需人工操作。 此外，Nokia 整合 Deepfield 大资料分析服务之后，还保障客户的产品体验管理。而且借由每位使用者的应用性能进行分析，并自动实施相应移动，以确保服务正常运行，并持续提高客户满意度。 Deepfield 公司成立于 2011 年，目前总部位于美国密西根州，其下拥有约 65 名的员工。此次诺基亚的收购计划虽然未公布交易金额，未来也还有待监管部门批准。不过，诺基亚预计，最快将于 2017 年第 1 季完成该项交易。 （首图来源：Nokia 官网） 如需获取更多资讯，请关注微信公众账号：Technews科技新报 关于 最新文章 Atkinson多年在财经媒体的工作资历，深入理解电子与科技产业的发展过程与趋势，亦曾经在电子媒体制作相关财经节目，为观众剖析当前最即时的财经资讯与新闻。 Latest posts by Atkinson (see all) 指纹辨识设备落伍？苹果、三星将采用虹膜或人脸辨识取代 - 2017 年 03 月 13 日 小米新一代 “澎湃S2” 手机芯片采用台积电 14 纳米制程 - 2017 年 03 月 13 日 Alphabet 指控 Uber 窃取 Google 机密，请法院禁止其无人车测试 - 2017 年 03 月 13 日 未经许可，任何媒体、网站或个人不得复制、转载、或以其他方式使用本网站的内容，违者必究。 关键字: Deepfield , Nokia , 信息安全 , 网络 , 网通设备 回响 留下回响 分享	融资事件
2300	董明珠个人投资珠海银隆继续造车	京华时报讯(记者施志军)尽管格力电器停止收购珠海银隆，但董明珠个人依然偏爱。昨天，有消息称，在中国制造高峰论坛开始之前，包括董明珠个人、万达、中集集团等入股珠海银隆。 据媒体报道，董明珠等个人和企业合共30亿元的增资，将对应获得珠海银隆22.388%的股权。按此计算，此次增资中的珠海银隆估值在130亿元左右。 格力电器有关负责人昨天向本报确认，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、江苏京东邦能投资管理有限公司等企业和个人确与珠海银隆签署了相关增资协议。 今年2月份，格力电器开始停牌筹划重大事项。9月份复牌，拟发行股份收购作价130亿元的珠海银隆100%股权，同时配套募资100亿元(后修改为97亿元)，发行股份价格15.57元/股。配套募资的认购方包括了大股东格力集团、格力电器员工持股计划及广东银通投资控股集团。不过该定增收购方案随后被股东大会否决。 11月16日晚间，针对闹得沸沸扬扬的收购珠海银隆一事，格力电器公布了最终结果，决定终止筹划发行股份购买资产事宜，公司股票开市复牌。 董明珠其后在多个场合强调，仍然会继续造新能源汽车。在12月10日举行的2016年中国企业领袖年会上，董明珠再次宣布，虽然没有收购成功，但一定要造车。她认为，否决收购的人看到的是眼前的三分利，而没有投资未来的长远眼光。 自动播放开关 自动播放 董明珠不认命，格力大巴已上路 正在加载... < > 推荐：更多精彩关注腾讯科技官方微信“qqtech”。	融资事件
2400	做草根体育的服务电商，草耕体育从体育营销和青训变现切入	这是《猎云网》筛选报道的第 15094 家早期创业公司 【猎云网（微信：ilieyun ）北京】12月15日报道（文/沈小雪） “电商在过去十年发展的很快，但是我们认为，过去10年最先发展起来的是实物电商，未来5年是初级劳务电商，未来5到10年是高级劳务服务的电商。”草耕体育的创始人袁顺安这样告诉猎云网（微信：ilieyun ）。 他特别关注到了体育营销这一市场，经过调研后发现，国内民间体育赛事的体育服务、草根赞助、跟球场周边的整体收入规模大约在2400亿人民币。 基于这样的观点，他在2015年9月创办了草耕体育，针对民间足球赛事寻求赞助的需求、体育品牌的广告投放需求、以及球场广告位的租售需求，提供衔接的服务。这种服务的形式就像电商一样，能够连接体育营销的需求端和供给端，盘活草根体育的价值。 按照袁顺安的计划，草耕体育未来将整合更多民间优质的足球赛事资源，从球场、高校、足球培训学校乃至企业与企业之间的友谊赛等中挖掘更为优质的体育营销资源，协助品牌更为精准地推广产品和品牌到体育爱好者当中，推广中国民间足球赛事的发展。 除了营销，草耕体育还会关注到草根体育的实际消费，比如球衣跟球员油画的定制。目前这部分服务已经在线上提供，以后他们的订单也许大部分出现在线上。 从整个民间体育市场来看，青训是一个颇具前景的细分领域。特别是在广州地区，足球氛围相对较好，在亚冠也取得了漂亮的成绩。所以，深耕广州市场，实现青训的变现是草耕体育一直在摸索的。除了体育服务电商，草耕体育未来还会做青训的投资对接服务。 袁顺安透露：“我们主攻两个层面：第一个就是在我们平台里面的家长用户，通过他的消费习惯判定他是家长，而且是有踢球小孩的用户；其次我们通过一些办法，降低这些家长给孩子购买青训服务的费用，这就需要启动赞助商甚至投资者，对应的则是我们的体育赞助以及商场里面的体育投资。” 草耕体育目前已为数十个比赛提供赞助，包括狮子会联赛，粤超女足，广州雪佛兰，梅州新星等37个影响力超2000人的比赛冠名或者单独项目赞助。还与50多个体育场馆实现战略合作，包括爱奇，新安，十号公园等等。此外，草耕体育的APP上线已有5个月，目前累计下载量在7万以上，DAU约为500。月均流水3万元。 对于服务的实际效果，袁顺安表示：一个5人球场每周平均订场8个时段，周营收在3000元左右；而使用了草耕体育的球场，5人球场增加到12个时段，闲时增加4个时段，加上广告收入，周平均营收到6000元；部分教练与裁判收入也有翻倍。 草耕体育的核心团队成员主要来自于金融、IT、体育、科技媒体等行业，其中，创始人兼CEO袁顺安曾任职于广州私募公司”新价值”，以及国坤财子金。有5年的体育并购经验，以及互联网金融平台创业经验。技术负责人陈军圣曾是“银汉科技”高级工程师，拥有5年开发与交互工作经验。市场方面由黄亭负责，他有4年体育赛事举办经验，3年体育场馆运营经验。 草根体育的营销目前还是蓝海市场，根据草耕体育目前情况，袁顺安计划出让15%的股权，融资90万元，并尽快实现盈利。 产品：草耕体育 公司：广州草耕信息科技有限公司 网址：cao-geng.com  小程序搜索难？猎云网精品小推荐正式上线，你想要的都在这里：xiao.lieyunwang.com 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/250168	产品发布
2500	永辉超市被查少报税7809万元 财政部已下达处罚	　　作者：记者 邵蓝洁 林子 　　财政部近日发布的《中华人民共和国财政部会计信息质量检查公告（第三十五号）》，共发现各类违规问题金额386亿元，部分上市公司存在收入成本不实、滞缴少缴税款等违规问题，其中永辉超市股份有限公司未据实申报，少申报预缴企业所得税7809万元。 　　有业内人士表示，企业若在合理范围内少申报预缴税额可相对减少占用现金流，但未据实申报将缴滞纳金或罚金。对此，永辉超市方面12月11日对北京商报记者表示，需要向财务人员了解情况才能回复。目前，财政部已下达处理处罚决定。 　　少报税款7809万元 　　财政部方面表示，依据《中华人民共和国会计法》、《中华人民共和国注册会计师法》，财政部深入贯彻“全面履行政府职能”、“法定职责必须为”的要求，切实履行法律赋予的会计监督职责，2015年统一组织全国35个财政监察专员办事处和西藏自治区财政厅，对25家证券资格会计师事务所（含分所）和47户国有企业、上市公司、民营及外资企业等开展了会计监督检查，检查共发现各类违规问题金额386亿元。 　　部分上市公司存在收入成本不实，滞缴、少缴税款等违规问题，其中永辉超市股份有限公司未据实申报，少申报预缴企业所得税7809万元。 　　永辉超市2016年三季度相关营运数据显示，所得税费用期末余额为2.359亿元，年初余额为1.367亿元，增加72.59%，原因为公司经营利润增加导致税费增加所致。流动资金中货币资金截至2016年9月30日的期末余额为84.457亿元，年初余额为21.369亿元。今年前三季度营业总收入为370.152亿元，营业总成本为359.451亿元。 　　违规操作将被处罚 　　北京商报记者查阅《企业所得税暂行条例》发现，我国企业缴纳所得税按年计算，为了保证税款均衡入库，避免年底大批金额同时入库，企业需分月或分季度预缴税款，在年终计算实际需缴纳税款后，再多退少补。在缴纳金额上，一般是按照实际需纳税金额预缴，有困难的企业可以适当减少预缴税。 　　有业内人士指出，少申报预缴企业所得税的情况并不少见，许多企业会在前几个季度上报不实收入，滞缴或少缴税款，在最后一个季度才将之前的税款补上，以保证企业在前几个季度有足够的现金流。 　　一位会计事务所工作人员向北京商报记者透露，会计准则和税法间有差异，会导致申报税额不同，一般会在满一年后进行汇算清缴，若此前申报数字高于实缴数，会有退税，如果低了则进行补缴。企业可能会产生部分不归属档期的费用或预付款之类的项目，多计费用和少计收入会带来申报不匹配，在合理筹划范围内比较常见，少占用现金流就有充裕资金做其他事情。 　　但她也强调，实缴数是用第三方审计机构的审计结果来作为纳税申报。如果被查出未据实申报，少申报预缴企业所得税，这种情况下，企业可能需要缴纳滞纳金或者罚金。 　　北京汉卓律师事务所律师朱立新表示，企业所得税是预缴，一般情况下，按照上一年度的纳税金额或企业估算程度缴纳即可，即使年底时金额有出入，只要差距不很大，很少进行惩罚。但现在部分企业有意谎报、瞒报、少申报预缴企业所得税，一旦被发现，除了要补缴预缴税外，还要根据滞缴天数和金额进行罚款。 　　朱立新也表示，这种违规行为与逃税罪有本质的区别。据《刑法》规定，纳税人逃避缴纳税款数额巨大并且占应纳税额30%以上的，最高处以七年以下有期徒刑。如果坐实逃税7800余万元，属于情节特别严重，相关负责人必将面临刑罚，但本次的处罚显然未到这个程度。 　　财政部将建黑名单 　　财政部针对检查发现的问题，已下达了处理处罚决定，责令被检查单位认真整改、调整会计账务、补缴相关税款，并对有关企业和责任人予以罚款等行政处罚。今后，财政部将按照国务院全面推行“双随机、一公开”和“加强事中、事后监管”的要求，全面推广随机抽查机制，建立完善诚信的档案和黑名单制度。 　　被查出上市公司收入不实，滞缴、少缴税款等违规问题的企业还有：江西正邦科技股份有限公司合并会计报表少抵销内部销售收入2.78亿元，以虚假发票虚列支出套取资金16万元；厦门金龙汽车集团股份有限公司部分不符合免税政策的政府补贴收入未缴纳企业所得税1623万元；汉鼎信息科技股份有限公司提前确认收入1269万元。 　　北京商报记者邵蓝洁林子	其他
2600	电影特效制作公司『聚光绘影』完成1.1亿元增资	　　近日获悉，影视特效制作公司聚光绘影获得A股公司围海股份全资子公司围海文化增资。演员吴京在聚光绘影的持股比例也随着曝光。 　　根据北京聚光绘影科技有限公司说明披露，本次交易中，上市公司围海股份子公司围海文化以自有资金及银行借款共计人民币11112.9万元向聚光绘影增资并受让部分股东股权。其中围海文化向聚光绘影股东支付股权转让款为9582.9万元，并以1530万元认购聚光绘影63.83万元新增注册资本。本次交易完成后，中围海文将持有聚光绘影41.11%的股权。 　　据创投时报项目数据库，聚光绘影于2012年03月02日成立，是一家以电影视觉特效、创意和技术为主的科技服务与投资公司，是以全流程视觉效果提供与高端影视技术服务为主、获得国际电影艺术节奖并被国际电影公司认可的电影特效公司。 　　公司服务内容覆盖电影视觉特效技术制作、3D立体电影制作、动画及游戏CG制作、预告以及EPK制作、数据管理、电影剪辑及电影拍摄现场技术指导等。2012年至2014年，完成的电影项目有许鞍华导演的《黄金时代》、郑保瑞导演的《大闹天宫》、徐克导演的《狄仁杰之神都龙王》、陈正道导演的《催眠大师》、管虎导演的《厨子戏子痞子》、周杰伦导演的《天台》、宁浩导演的《黄金大劫案》、傅华阳导演的《快乐到家》等。现在正在全力制作让·雅克·阿诺导演的《狼图腾》、赵天宇导演的《钟馗伏魔》吴宇森导演的《太平轮》徐克导演的《智取威虎山》等。 　　公开资料显示，为了筹备登录新三板，聚光绘影今年4月份进行的股改。4月15日召开的聚光绘影股份有限公司创立大会暨第一次股东大会上，吴京宣布加盟聚光绘影，以明星股东身份现身股东大会现场。今年1月份，聚光绘影宣布完成A轮融资，融资规模千万级别。	融资事件
2700	打造4方协同的数学学习系统，狸米学习获5000万元A轮融资	这是《猎云网》筛选报道的第 14955 家早期创业公司 【猎云网（微信：ilieyun ）武汉】12月7日报道（文/江朋） 今日，狸米团队宣布完成由中文基金领投、北极光创投跟投的5000万元A轮融资，资金已经全部到账，主要用于新产品研发。据悉，狸米团队在去年11月已经完成了北极光创投数百万美元天使轮投资。 相对英语学习，互联网在数学学习方面的应用还需深度开发，狸米学习想通过开发优质的数学学习软件帮助提升教师教学效率、培养孩子学习习惯。以自适应性技术为核心的个性化学习平台，狸米学习已经打造了一个集学校、老师、学生、家长4方协同的学习系统。 从去年11月获得融资至今，狸米团队一直在努力构筑行业壁垒和提高产品盈利能力。目前，从战略性合作到普通应用，产品已经覆盖了全国近万所学校。据了解，目前平台学生注册用户约500万人，周活跃度达50%，留存率近50%；教师注册用户近10万人。 互联网教育行业有几大细分领域：类似直播客的直播类软件、搜题类的工具软件、类似狸米学习的进公立校软件。和作业盒子等同类产品一样，狸米学习前期也只有教师端和学生端，近几个月，狸米学习已经新增了学校管理者PC端和家长端，前者主要用来关注老师的成长和学校教学质量。据了解，平台家长端将在下个学期正式发布，未来还会研发教育局版本。狸米学习团队表示，希望通过构筑成熟的产品线，增加产品在学校市场的竞争力和留存率。 此外，狸米学习的整个系统还为教学的很多方面提供了深度服务：教师方面，通过批改作业、对学生情况进行分析和反馈、出题等提升教师工作效率，为教师减负；学生方面，为学生提供知识梳理、达标测试、时间管理、用眼习惯纠正等功能，对每个学生的具体问题进行适应性、针对性的训练也是产品的一大特色。同时，狸米早已实现了一至六年级数学内容的全覆盖，适配人教版、苏教版、北京版等主流教材。 据了解，狸米平台已经融入了像中国科学院院士张景中、数学教育技术应用与创新研究中心主任焦宝聪等大量专家、教师的教学经验和教学成果。创始人霍亮表示，提高学生优秀率、分析孩子学科能力、提升学科素养是团队正在做的，但目前也存在家长对互联网产品的认同度问题。 目前产品盈利主要集中在2个方面：针对学校和教育局等B端用户，学校对产品定制化内容的需求；针对C端的家长和学生用户，可以为他们提供培优、在线教育课程等服务。 狸米团队目前有50多人，创始人霍亮是连续创业者，新浪网创始成员之一，曾先后担任新浪网产品总监、互动社区事业部总经理；2010年加盟创业国内最早的车联网项目PATEO，担任CTO及软件事业部总经理。 产品：狸米学习 公司：北京狸米科技有限公司 网址：www.limixuexi.com 小程序搜索难？猎云网精品小推荐正式上线，你想要的都在这里：xiao.lieyunwang.com 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/246394	融资事件
2800	谷居VR家装生态链惊艳2016广州设计周	（原标题：谷居VR家装生态链惊艳2016广州设计周） 2016广州设计周于12月2日在广州琶洲保利世贸博览馆盛大开幕。VR整体家装平台谷居惊艳亮相，以高端科技的形象、酷炫的体验、优越的生态链模式，向世人展现一个以VR家装为主，汇集VR+的未来生活体验，带领人们畅享VR超级时代。 据了解，开展当天，众多的展客商被谷居所散发出的科技感所吸引，纷纷前往谷居展位尝试、体验，现场人流如织，爆满展馆。 科技感、体验感、场景感展出设计新高度 本次设计周谷居展位设计以高端、科技为基调，重点打造展馆的体验感和场景感。现场设置了多个体验区，包括VR家装体验区、VR2.0DIY体验区、VR地产体验区、AR(增强现实)体验区、VR电影体验区、VR游戏体验区以及场景样板间等。 在VR家装体验区，对比场景样板间，可以充分领略VR所带给家装体验的场景感和真实感，尝试沉浸式的家居体验，并真实互动，开关灯、踢足球、看电视、扔飞镖等无所不能;在VR2.0DIY体验区，则主要是呈现谷居VR2.0的实操，可以自行操作，“画户型，1秒生成VR虚拟空间”、“个性化硬装、软装DIY”、“一键报价”、“一键生成VR模型”、“手机预览全景图”等，切身体会高科技的魅力;在VR地产体验区，主要是体现VR看房以及VR个性定制，其中，VR个性定制是指按需定制全家人所需的生活场景和个性软硬装，帮助业主实现真正的拎包入住。这对地产开发商而言是一种全新的营销服务模式;在AR(增强现实)体验区，谷居首个提出并尝试将AR运用于家装领域，进一步增强家装体验的现实感;至于VR电影体验区、VR游戏体验区则是通过简单的体验加深人们对VR的理解，从而对VR+的多元行业生态有更为直观立体的认识。 可以说，在谷居展位任一角落，随时随地都能感受到VR和科技的魅力，无以伦比的科技感、体验感、场景感将展馆设计推向一个新高度。 AR+VR，挑战用户体验最高级 本次设计周，谷居不仅展出了VR家装，并关联了家居产品、房地产、电影、游戏等行业，让人们畅享VR的魅力，同时，谷居还特别推出AR(增强现实)体验，首个提出并尝试将AR运用于家装领域。 谷居相关负责人表示，未来，借助VR及AR实现家装的个性化定制设计以及更为真实的场景体验，是大势。目前，谷居VR已取得一定成效，VR2.0已被广泛应用于家装体验、家装设计、家居产品销售以及房地产项目等领域，其强大的功能体系为行业提供了很多便利，深受好评。 据了解，谷居VR是由谷居自主研发的虚拟现实系统，可让用户瞬间穿越未来家，达到未装修先体验、自主DIY设计、直观地与设计师沟通的高效用户体验。同时谷居VR云端产品是由谷居合作的家居建材厂商直接提供，“试装”过程中价格同步呈现，可一键购买，无中间商赚差价，1:1真实还原梦想的家，真正实现了所见即所得。而谷居正在尝试推出的AR则是一种将真实世界信息和虚拟世界信息“无缝”集成的新技术，是把原本在现实世界的一定时间空间范围内很难体验到的实体信息，通过电脑等科学技术，模拟仿真后再叠加，将虚拟的信息应用到真实世界，被人类感官所感知，从而达到超越现实的感官体验。 “将AR运用于家装领域，则意味着消费者可以站在自己的毛坯房中，借助AR头盔，就宛如走进了已装好的房子之中，体验真实的试住效果，临场感非常好。”谷居相关负责人说道，“AR也是未来谷居家装体验的一个发展方向，它对VR来说是一个补充和增强，能使人们的装前试住体验更真实，更贴切。” “VR与AR相结合，能让家装体验上升到一个前所未有的高度。”谷居相关负责人感慨道。 VR家装点燃时代和市场新爆点 设计周现场，展客商在体验完谷居VR产品，了解VR家装生态模式后，均为谷居VR强大的设计能力、体验感和场景感所折服，对谷居VR2.0在家装体验、家装设计、家居产品售卖、楼盘销售等方面的巨大贡献，一致表示认同，多家家居建材厂商、地产开发商、装修公司、设计师等表示合作意向。据悉，目前谷居城市合伙人、业务合伙人、家居建材产品供应链、地产项目合作等都在火热招募中。　　 谷居VR家装是一条强大的生态产业链，关联了谷居、业主、设计师、装修公司、家居建材厂商、房地产开发商等环节，而且环环相扣，利益相关，通过各环节价值的提升，最终实现互利共赢。这无论是对于正处于关口、痛点顽疾缠身的家装行业，还是对于产品销售越来越艰难的家居建材厂商、楼盘销售越来越无力的开发商等来说，都是一个强大的助力。 VR家装正以强劲的生命力，点燃时代和市场的新爆点。2016年广州设计周，谷居VR家装生态链震撼亮相，向人们展示一条打通家装产业链各环节，具备良性循环效应，能够共享共赢的新模式、新生态，惊艳全场。让我们共同期待VR家装带来的行业颠覆和跨越式发展! 装修效果图 公益设计 云燕装修公众号 本文来源：建材网 责任编辑："王晓易_NE0011"	其他
2900	悦装网获近亿元人民币 A 轮融资，以打造供应链为核心提供垂直家装服务	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
3000	专注打造青少年足球生态服务平台，启程足球切入校园市场	这是《猎云网》筛选报道的第 14830 家早期创业公司 【猎云网（微信号：ilieyun ）武汉】11月29日报道（文/齐晓丽） 2016年是中国足球名副其实的政策年，其中国家发改委今年4月印发的中国足球中长期发展规划(2016-2050年)中提到中国足球发展的近期目标（2016—2020年）之一是加快校园足球发展，全国特色足球学校达到2万所，中小学生经常参加足球运动人数超过3000万人。足球事业发展要“从娃娃抓起”，今年起北京、山东、福建等全国多个省市都将足球纳入体育中考，或强调了足球课的重要性。近期猎云网了解到的“启程足球”就是一个专注于打造青少年足球生态服务的平台。 启程足球公司成立于去年3月，以足球为切入点切入校园市场，提供校园足球一体化服务。不单单是足球培训的工作，启程足球更多的是希望能够传递足球文化。除了室外训练课程，启程足球自主编写教材，为学校常年开设足球室内文化课，让足球走进课堂，帮助孩子们全面地了解足球，传递足球运动的精神。 公司目前拥有20余名足球教练，其中不乏国家级足球教练员，通过合作的形式，教练员走进学校提供足球课程服务。启程足球创始人江涛将足球教育分成四个等级：兴趣足球，运动足球，竞技足球和职业足球。足球启蒙式教育对师资要求不算高，启程足球覆盖的主要是兴趣足球和运动足球这两个层级的市场，并着手打通球员通道。除了培养孩子们对足球的兴趣，也在此过程中筛选出具有运动能力的孩子向下一层级进行输送，打造自己的球员经纪。 启程足球已计划打造App，其用户将逐步实现2B到2C的过渡，即以B端用户如学校等逐步覆盖到C端的家长。App会为每个孩子建立自己的档案，通过日常训练中学生训练数据的收集，作为大数据分析的基础，为学校提供学生成绩考评的参考。此外还具有孩子健康数据的检测，家长可以看到孩子参加足球训练以来身体指标的变化。江涛表示，作为一项团体活动，足球除了个人技术更看重团体合作，在App中除了爆发性、柔韧度等常规训练数据，还包括组织能力、心理素质等情商维度的考评指标，全面发挥在日常培训中积累数据的优势。 通过足球切入校园市场，启程足球希望通过App关联到孩子背后的海量家长用户，并在未来逐步把App打造成一个开放式的平台，邀请第三方服务商入驻，依靠内容、产品和服务销售来打造更多玩法。目前启程足球已经覆盖了合肥市20多所学校和4所幼儿园，服务学生超过20000人，此外与芜湖等4个市区建立了合作，通过建立标准化的管理模式实现市场拓展。 启程足球团队目前20余人，核心成员工作经历丰富，创始人、CEO江涛具有20年从业经验，运训总监陶然从业已10年，技术总监韩冬从业8年，运营总监郑中元从业13年。 启程足球目前正在积极寻求天使轮融资，主要用于App开发和市场拓展。 产品：启程足球 公司：安徽启程足球俱乐部有限公司 网址：www.qichengzuqiu.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/244299	产品发布
3100	新政后货运成本上浮30% 好运虎却看到了机会	【亿邦动力网讯】自货运新政开始实施，已超过2个月。因大宗商品的特性所致，钢铁、化工、煤炭等体积小、重量高，很容易出现超载现象。“目前，大宗商品运费普遍上涨30%左右，这对整个市场的影响还是蛮大的。”好运虎创始人、CEO程光明如是说道。 好运虎创始人、CEO程光明 公开资料显示，2016年9月21日，货运新政开始实施，交通运输部、工信部等五部门发文，并对治理超载工作作出全面部署。业内普遍认为，大宗商品运输领域价格上涨30%左右。 “以前，有的车队是按照规矩做生意，有的则不是，这是不公平的。新政可以为行业更加健康，打下一个良好的基础。”程光明认为，货运新政对于电商平台来说，其实是一个好事情。平台的长项是建立行业标准化，而且平台的发展也需要标准化。 据亿邦动力网了解，9月18日，大宗商品物流B2B平台“好运虎”方面对外宣布获得天使轮融资，投资方为找钢网旗下胖猫创投。好运虎创始人、CEO程光明曾任职找钢网旗下的第四方钢铁物流B2B平台“胖猫物流”总经理，为胖猫物流核心创建者。 物流平台可提升效率、提供标准化产品 好运虎创始人、CEO程光明向亿邦动力网介绍称，在胖猫物流时，曾与找钢网创始人王东共同做过一个实验，如果一个车队按照法定规则，在平台的帮助下——双向无空载，是能够盈利的。 目前，全国物流市场中，50%以上是大宗整车物流，大宗物流行业的主要特点是线路分散，随机性强，空驶是浪费最多的情况。 程光明认为，物流电商平台一定能够提升行业效率。“一方面在信息即时交互和匹配上的技术产品搭建；另一方面是在物流生态链上的优化，车队的总运费收入中，除去人工成本和利润，有50%左右要花费在油品、车辆配件、轮胎、维修保养、保险、过路费等等。所以我们相信这些环节的优化，以及通过一些物流金融产品的支持，一定会在降低行业成本的同时提升车队盈利空间。” 解决了标准化的问题，对于物流行业来说，就是效率提升。标准化后的货运市场，让平台可以将标准化的价格呈现给大家。“集装箱是标准的，所以，它的价格也是标准的。由于大宗商品物流目前的现状，无法做到价格标准化。”程光明说道，目前，好运虎平台上有实时价格的展示，也正是希望将价格标准化、透明化。 物流B2B平台爆发，好运虎是怎么玩的？ 据亿邦动力网了解，目前，市场上有关物流B2B平台较多，并均以“货运界UBER”为噱头，推销各自的产品、理念。除找钢网的胖猫物流外，目前，钢铁电商B2B市场上还有运钢网、欧冶运帮。化工B2B有速码物流、E哥物流等。此外，运满满、货车帮等也与上述平台相似。 公开资料显示，美国、印度及欧洲等地也均有类似企业出现。日前，印度物流B2B平台Elastic Run刚刚对外宣布，获得200万美元种子轮融资。 程光明认为，不同于其他平台的是，好运虎是垂直于大宗商品领域的物流B2B平台。“大宗商品物流领域，拥有一定的专业性，市场也足够大。” 谈到与其他平台的差异性，程光明表示，除了领域的选择特点，好运虎希望通过技术手段，简化操作流程，增强用户体验。 目前，好运虎主要拥有两款产品。其一，为车队版App；其二，为客户版App。具体实例是这样的客户在平台上发布需求——假设为上海到无锡，30吨钢材。之后，好运虎的后台会进行梳理、匹配，根据车队的过往交易记录，甄选回程车、空闲车，直接推送。“我们客户的月度重复委托率在60%以上，这也说明客户对我们的服务还是很满意的。” 大宗商品物流平台的特点 关于大宗商品物流B2B平台的特点，程光明认为，以如下5点为主： 第一， 轻资产、重服务、行业属性强。从业人员不仅要熟悉物流，还要了解货物知识。物流服务质量将直接影响客户的贸易成交和贸易结款。 第二， 平台通过整合和优化来改变传统连接方式。大宗商品整车市场的运输群体分散、线路分散，要通过互联网技术，将平台两端（客户、承运商）从过去的双盲、一对一、缓慢的线下连接，转变为透明、多对多、便捷的线上连接。 第三， 以信息为辅、交易为主。信息的根本目的在于交付，大宗物流平台的服务要深度参与交易。 第四， 建立规则、提供担保。平台为从公平公正的角度为平台两端的用户（客户、承运商）提供担保，通过双方同意的平台游戏规则，保护交易双方的权益，让平台的用户更放心。 第五， 注重数据积累。平台不仅仅分析物流数据，更注重产业链数据的积累。 电商资讯第一入口 2017中国（成都）跨境电商出口峰会 【版权提示】亿邦动力网倡导尊重与保护知识产权。如发现本站文章存在版权问题，烦请提供版权疑问、身份证明、版权证明、联系方式等发邮件至run@ebrun.com，我们将及时沟通与处理。	其他
3200	【云南站】CIG云南电竞狂欢节，邀你一起来嗨！	CIG(中国电子竞技大会)是中国电子竞技赛事的发源地，是国内第一家具有强大规模及影响力的综合数字竞技类盛会，大会官方组委会设在人民邮电报社。今年，CIG带着“ALL in or nothing！”成王或败寇的竞技精神，秉承“全民电竞、绿色电竞”的赛事理念点燃战火，拉开了全国赛事的序幕。 CIG2016带着当下各大热门电竞项目，在全国开辟十大赛区。 目前，CIG已经走过了沈阳，盐城，合肥，潍坊，乌鲁木齐等城市，下一站火热的电竞热情将迅速蔓延至云南昆明！ 从各个赛区爆发的惊人的热情，我们看到如今的电竞再也不是原来的“游戏”了，参赛选手脑力与速度的极致交锋，观众们文明观赛随着比赛高潮迭起而爆发的阵阵喝彩，都让此次CIG舞台上的电竞感染力爆发得淋漓尽致。 让我们将视线转向云南昆明，这是一座风景优美的城市，同样也是一座热情洋溢的城市，选手奋力拼搏，观众呐喊助威，构成了一道别样的风景线。 网吧海选 在这个CIG的舞台上，在这场关乎荣誉与梦想的战斗中，让我们铭记那些黯然退场的人，他们，给我们展示了梦想的颜色！ 让我们祝贺这些优胜者们，他们，将在12月3日，在更高的CIG的舞台上，他们将继续自己追梦的路！ 海选胜者 2016年12月3日比赛项目：冰封王座war3、炉石传说、风暴英雄、英雄联盟、球球大作战 2016 年12月4 日比赛项目：英魂之刃、FIFA3、DOTA2、CS:GO、虚荣 为争夺2016CIG中国电子竞技大会 全国10个总决赛名额、云南17万总奖金，奋勇而战。 决赛日通知：早上10点抽签，10：30正式开战。10：30未到场视为弃权。 决赛场地：竞筑梦想电竞生活中心 决赛地址：昆明市北京路与白云路交叉口金色年华商场三楼（同德广场对面） 决赛时间：2016年12月3日起 联系电话：18669062041 陈先生 这一站云南，昆明 ，我们会发现更多的电竞的魅力！！！ 下面拿出小本本记重点啦！ CIG2016昆明站观赛指南 落地赛时间：12月3-4日 比赛场地：竞筑梦想电竞生活中心 具体地址：北京路与白云路交叉口金色年华商场三楼（同德广场对面） 属于昆明的电竞狂欢日，CIG邀你一起来嗨！ 这次昆明的赛事会在各大直播平台进行全程直播，实在不能赶到现场的小朋友们一定要为你支持的选手们加油助威哦！ 斗鱼 https://www.douyu.com/cig2016 虎牙 http://www.huya.com/1735594367 火猫 http://www.huomao.com/5079 熊猫 http://www.panda.tv/437942 全民 http://www.quanmin.tv/v/5484901 KK http://www.kktv5.com/50020 龙珠 http://star.longzhu.com/cig 战旗 http://www.zhanqi.tv/152569178 PPTV http://m.pptv.com/show/8KMKiaPBWxgRBvyc.html 最后感谢以下超级给力的赞助商对于CIG2016的全程大力支持！ CIG战略合作伙伴-DXRacer CIG官方指定键鼠赞助商-多彩GT 不止为电竞 CIG战略合作伙伴-ROG玩家国度 只为冠军之选 CIG专属外设-Sennheiser 引领新的音频技术的潮流 CIG合作伙伴-DEVIL NUT 引领最新街头时尚潮流	其他
3300	智课教育开设美国分校，服务在美中国留学生	智课教育开设美国分校和分公司，服务在美中国留学生 作者：卢楠 发布时间： 2016-11-23 07:00 智课教育开设美国分校和分公司，服务在美中国留学生 作者：卢楠 发布时间： 2016-11-23 07:00 摘要：将深耕北美市场 图片来源：Pixabay 芥末堆 卢楠 11月23日报道 智课教育美国分校——智课波士顿精英学习中心于美国东部时间11月22日10：58（北京时间11月22日23：58）正式开业。这是智课的第一家海外分校，将作为智课深耕细作北美的第一站，下一站是纽约，而明年位于旧金山、洛杉矶、温哥华和多伦多的学习中心也将相继建成。 “中国在美国有多家上市教育企业，然而却还没有一家中国教育企业在美国开设分公司或者分校，服务在美中国学生以及美国学生。”智课教育CEO韦晓亮表示，智课海外分校的开设，是为了满足在美中国留学生旺盛的需求。目前，波士顿分校将主要开展以下三项业务： 1、海外考试培训 波士顿智课将面向在美中国留学生，提供基于翻转课堂模式的TOEFL、SAT、ACT、AP、GRE、GMAT等考试培训服务。“过去大量的学生都是寒暑假回国参加培训，如果他们能够在当地接受国内教师的高质量的考试教学，就不用再杀回中国培训了。”韦晓亮说。 据韦晓亮介绍，波士顿智课的运营方式和智课在国内的学习中心是一模一样的，都是采用线上线下融合的翻转课堂，学生在线上听课、线下接受陪伴式教学，每个学习中心都配备心理咨询师和健身房。“因为智课全国各地都是标准化的，无非就是在美国而已，我觉得不存在任何大的差异。”他认为，翻转课堂的模式在美国会更易被接受，因为美国大学就是这样的形式。 韦晓亮表示，目前智课在海外将专注于服务中国留学生，未来则会研发英文版的SAT、GRE、GMAT等课程，服务美国本土学生。“美国孩子都很羡慕中国同学考出来的SAT的成绩，他们积极地在美国找能用英文授课的中方老师，中国人天然适合教考试，就这么简单。”因此，韦晓亮说，智课未来会偏重于选择中方老师来进行英文授课。 2、留学后服务 这部分业务是对智课留学业务的延伸，为中国留美学生提供从开始准备出国到美国大学毕业的一站式服务，具体包括10大服务内容： 学业管理：课程管理、择校咨询、转学、转专业等 法律服务：法务咨询、律师服务等 金融服务：银行卡、汇款、保险、财产报税、退税等 生活服务：租房、买房、家政、交通、购物、水电、物流等 职业服务：实习、兼职、求职等 社交服务：交友、婚恋等 医疗服务：看病陪同与翻译、相关手续办理等 学习服务：出国考试培训等 出入境服务：旅游签证、探亲签证等 旅游服务：境内游、境外游等 “因为国际教育是需要连通服务的，学生到海外后的后续服务需要形成一个闭环。”韦晓亮表示，“比如，学生到那边之后的接机，办SSN，交水电费、租房子、买家具，这些都属于细节的东西，但是在异域国家，全都会成为你特别痛苦的事儿。不光是因为语言，你不知道该从哪儿下手。”除了生活，还有学业，“学生到了那边之后的学业管理，有时需要有人辅导他去读完在美国的四年大学，帮助他更好地适应。”韦晓亮希望，智课不是简单地提供课程学习和中介服务，而是通过服务和过程管理保证效果，真正影响学生的前途。 3、对外汉语和国学 据智课方面介绍，波士顿智课已累计研发数百小时的国学课程，并将推出英文版课程，课程内容包括“韩非子与法家智慧”、“论语的智慧”、“庄子的思想世界”、“道家的智慧（老子篇）”等等。这些课程将免费提供给美国学生以及在美华人，学习中心将作为中国传统文化的推广基地，开展“给世界讲中国故事”等主题活动。 除开展上述业务外，波士顿智课还将承担以下两项职能： 外教培训和招聘。波士顿智课将成为智课在美国的外教培训和招聘基地，未来外教会通过远程直播课的方式服务智课在国内的学生和老师。 内容研发。据韦晓亮介绍，智课已经合作了77所美国高中和44所美国大学。未来，会对美国中小学的课程和教材进行研发，反向输送到国内的国际学校。 韦晓亮表示，美国留学生后续服务的市场规模至少在300亿人民币左右；而语言培训、对外汉语和国学，他表示，并不知道市场有多大，但是波士顿华人密集，能看到需求很旺盛。他透露，目前波士顿智课已有不下200人的预约，客单价在3-4万人民币左右。 据了解，目前智课的海外团队共35人，其中波士顿有12人，纽约23人。据韦晓亮介绍，包括销售、市场团队在内，海外团队成员全部为中国人，且80%毕业于哈佛、哥大、纽大、波士顿大学等名校。“毕业于名校的这些学生，在留学生指导层面，优秀的比例会高一些，因为他毕竟经历了这个东西。”韦晓亮说。 1、本文是芥末堆网原创文章，转载此文章请注明出处(芥末堆网)及本页链接：www.jiemodui.com/N/63359.html。 2、芥末堆不接受通过公关费、车马费等任何形式发布失实文章，只呈现有价值的内容给读者。 3、如果你也从事教育，并希望被芥末堆报道，请发邮件到 tianyi.mei@jmdedu.com 告诉我们。 来源: 芥末堆 国际教育语言培训翻转课堂留学	产品发布
3400	物联网开发平台 Particle 获得 1040 万美元 A 轮融资，帮助 IOT 产品实现规模化部署	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
3500	曹国伟详解微博“想不到”：社交媒体生态刚刚开启	欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji 　　文/秦朔 　　我还能清楚地记得前几年开设新浪微博账户、每天创作和从专业人士那里学习的场景。2009年8月问世的新浪微博在那场微博大战中毫无争议地胜出，被外界形容为“中国的Twitter”，更成为了微博的代名词和让无数人难忘的互联网应用。 　　Twitter是2006年7月在美国出现的，以“分享并发现新鲜事物”为理念，迅速风靡，和Facebook、Linkdln一起成为web2.0时代的重要代表。在2008年美国大选中，奥巴马竞选团队娴熟地通过Twitter向粉丝更新他的日程和信息，被认为是战胜希拉里的一个武器。 　　如同Twitter创始人之一、博客概念发明者埃文·威廉姆斯所说的，“它是迈向信息民主化的又一步，我坚信，如果能让人们更便捷地共享信息，未来会更美好。”在中国，有着强烈媒体基因的新浪抓住了这个机会推出微博，后者也被誉为互联网上“永不落幕的发布厅”。 　　但后来，随着微信崛起和深入人心，微博的影响力逐渐下降。我曾经觉得，这是互联网历史上又一次后浪前浪的兴衰更替，雨打风吹，无可奈何。 　　但这一次，我错了，很多人都错了。仿佛是一段“随风潜入夜，润物细无声”的时间后，微博突然创出了一连串“没想到”—— 1 　　第一个“没想到”，是微博从明星级产品到遭受质疑，又再次回到移动互联网的中心舞台，这种重返在业界几乎找不到先例。 　　2009年新浪微博正式上线，迅速成为现象级明星产品，在微信出世后面临质疑，今年以来，微博又因为优异的表现再次成为业界瞩目的焦点。 　　根据移动互联网数据研究公司QuestMobile发布的2016年秋季报告，9月微博月活跃用户达3.906亿（按移动设备数统计），在中国移动互联网应用中位居第四。在活跃用户规模排名前十的应用中，微博的活跃用户增幅最高。谁还在微博前面？只有微信、QQ和手机淘宝。微博的这个地位，很多人没想到。 　　在用户使用时间上，微博用表现进一步击破了“活跃度下降”的质疑。根据QuestMobile和美国著名研究机构comScore的监测数据，今年第二季度，微博的月使用总时长相当于Facebook的54%，Facebook+Instagram的46%，去年同期这两个数据分别为19%和17%。在用户平均使用时长方面，微博与Facebook的比值为27%，同样有显著增长。 2 第二个“没想到”，是微博在这一轮崛起中远远超越了Twitter主导的“推文”模式，推出了很多“中国式创新”，走在了世界前列。例如，随着短视频和直播的爆发性增长，微博的模式类似于Twitter（推文）+Instagram（图片分享）+Youtube（视频），更像一个综合性的兴趣社交传播平台；又比如，很多当年主要是给淘宝店拍照片的淘女郎，通过微博转型为自主性的网红，开启网红经济，她们带动的年度商品销售额已超过100亿元。微博也已成为很多细分行业创业者的基础工作平台，并初步显示了“移动商业新生态”的变现威力。 　　微博生态带来的威力之一，就是今年以来微博的市值不断逼近、甚至在某个交易日超过了作为这一互联网品类鼻祖的Twitter。在美国上市的中国互联网公司中，微博的市值也上升到第六，前面是阿里、百度、京东、网易和携程。多家国际投行都发布了看好微博的报告，比如摩根大通预计微博2016-2019财年的复合增长率会超过 53%，超过华尔街分析师所平均预期的31%。 3 　　第三个“没想到”，在向移动互联网的转型中，新浪基于原来的新闻门户模式开辟出全新的社交媒体模式，创造了一个奇迹。 　　由于基因和利益冲突的原因，一家公司在原有模式上越强大，要探索出一个实现自我超越的新模式就越困难，比如柯达胶卷到数码相机时代掉队，曾经的手机王者诺基亚进入到智能机行业后也被市场淘汰。 　　新浪于2009年推出微博，将其视为公司的二次创业，从一开始就是集全公司之力去做这个项目。微博上线7年多时间，进入第6年才真正实现盈利。微博的成功，得益于新浪的坚定决心和自信，以及正确的战略。随着微博进一步巩固全球最大中文社交媒体的地位，新浪在从PC互联网到移动互联网的转型中，实现了核心业务模式的重要创新和迭代，从新闻门户升级为“门户+社交媒体”双模式。这样的奇迹，无论在国内还是全球市场都几乎难寻先例。 4 　　第四个“没想到”，是新闻和财务背景出身的曹国伟，领导新浪做出了一个标志性、现象级、平台化的互联网产品。和BAT、网易、搜狐等公司的领导人不同，曹国伟加入新浪时是职业经理人，主管财务和投资工作，他在2000年新浪上市时开创的VIE结构以及在2005年反击盛大恶意收购时祭出的“毒丸计划”使他在投资界名声大噪。可担任CEO后，他孜孜以求的一直是在把握新浪媒体发展的大趋势下，做出平台级的新媒体产品。微博就是在他领导下倾新浪全公司之力做出来的。今天的微博，可以让傅园慧接受央视采访的两小段视频以及秦凯向何姿求婚的视频播放量都过亿，可以让Papi酱发布的69条视频播放近2.5亿次，的确是一个有巨大影响力的超级应用了。 　　因为这些“没想到”，我约曹国伟做了一次访问。他是我的师兄，长我两届，但认识多年，他一直非常低调，很少接受采访。这是我和他之间第一次坐下来慢慢聊。在他斯斯文文的讲述背后，所勾勒的不仅是微博的自我超越过程，也是移动社交媒体生态的鲜活图景。 十年前明确了三个媒体方向 秦朔：在你成为新浪CEO之后，从2005年的博客，到2009 “发布型”的新浪微博，再到这一轮“生态化”的微博，在互联网媒体演进历史中，你觉得新浪有哪些特别重要的阶段性特征？ 曹国伟：说到媒体，新浪确实有这样的基因，刚开始做的模式是新闻门户，可以说是开创了中国网络媒体的先河。但是门户应该是一个过渡性的模式，更多的是把传统内容聚合到网络上来。我在中国和美国都学过新闻，对内容、编辑、经营是比较了解的。但这么多年以来，写什么新闻、做什么内容，并不是我考虑的，我考虑更多的是：技术的转变和不断迭代，对媒体会产生什么影响？对媒体的传播方式跟媒介本身会产生什么影响？事实上媒体的变革历来都是传播技术的革命来推动的。2006年我在成为CEO后向董事会汇报时，画了一张图，提出我对未来媒体和新浪布局的看法，虽然比较简单，但三个大方向是明确的。第一个维度是内容的来源，我认为新浪未来在内容上除了依靠传统媒体，以及网站编辑，自采UGC（用户产生内容）跟PGC（专业团队产生内容）的内容会变得越来越重要；第二个维度是内容形式，未来越来越走向多媒体、视频化；第三个维度是从PC到移动。简单讲，这就是所谓媒体社交化、多媒体以及移动化。 　　方向明确了，用什么步骤、用什么产品去实现这样的目标？不同时间段需要不同的决策和布局。过去几年，伴随着移动互联网的普及，微博在移动化、视频化、垂直化这三个方面做了很大努力，效果才逐渐展现出来。比如短视频、直播，只有依靠智能手机以及4G网络、Wifi的普及才可能有今天这样爆发性的增长。当技术条件具备了，能不能把点都踩住，有没有产品和运营的能力，也很重要。但关键还是时机的把握，这方面我们还是很幸运的，这与我们对新媒体趋势的判断是完全相关的。 究竟什么是新媒体？ 秦朔：新媒体成功的关键是什么？你怎么理解新媒体？ 曹国伟：新媒体是一个很大的概念，不能笼统地去讲。如果我们希望成为平台型的新媒体公司，就必须拥有具备网络效应的产品，所谓的网络效应就是用的人越多，效率越高，这样别人无法在同一产品上赶超。搜索、社交媒体以及推荐类的新闻APP都有这种特质。新浪有内容基因，有运营能力，这是一种整体的竞争力。博客刚上线的时候非常火，新浪不是第一个做的，最后新浪博客能脱颖而出，这和我们强大的内容运营能力有关。当然有时候事情存在双面性，博客后来之所以不太成功，就是因为我们更多把它作为一个媒体在做，而不是作为一个产品平台。 　　互联网媒体需要考虑的最核心问题不是内容。微信也好，微博也好，今日头条也好，实际都不是自己做内容，本质上是通过产品把用户吸引过来，通过用户的聚集产生内容传播的渠道。互联网媒体公司表现出来的更多是渠道价值。早期的互联网，可能是“+互联网”，就是把传统内容嫁接到互联网上，这不是真正的新媒体。真正的新媒体是这几年看到的，像微博、微信，像目前流行的新闻类APP这种按照个性化去推荐或分发的模式，或者是说按照人的关系链、按社交关系形成传播渠道，我觉得这才是真正的新媒体。这一类媒体的共同特点是可以通过规模和算法不断提升信息和内容的获取和传播效率。 　　简单讲，门户相当于聚合，是传统媒体和互联网的嫁接；博客时代，用户可以创造内容，但传播基本靠网站推荐或者通过搜索，用户没有主动传播的能力，编辑推荐谁，谁就可能成为名博；微博推出后，我们才进入了真正的新媒体时代，既可以发布内容，又可以传播内容。传播通过什么呢？通过社交关系。如果你经常创造好的内容，就会积累大量粉丝，内容通过粉丝的关注关系进行传播，这是社交媒体的特性。当然，我们现在开始更多地在微博上引入了个性化的内容推荐，这会进一步提升人们获取内容的效率。 “枪毙”复杂产品，但拿出了一个模块 秦朔：2009年做微博的时候，感觉你是要排除万难、调动公司很大资源去做，当时姿态上如此决绝，是因为什么？ 曹国伟：当时的决绝是因为，战略上必须做，能力上可以做。互联网公司有做门户的，有做搜索的，有做游戏的，有做电商的，我一直认为要按照公司的基因、核心竞争力去发展，才有可能获得成功。从另一个角度来讲，如果我们在核心的媒体业务上不能保持不断创新，不断领先，那公司的前途堪忧。 　　出任CEO以后，我在内部增加了互动社区部，因为我相信互动或者说社交是未来媒体的重要发展方向之一。那么我们要做什么产品？这个部门研究并尝试了各种产品。2009年6月，在产品会议上，互动社区部向我汇报已经开发了一年多的产品“朋友”，当时我就觉得产品实在是太复杂了，听了两个小时才完全听懂。我认为，成功的互联网产品都是从一两个简单的痛点切入，大而全的产品很难成功，于是就狠心“枪毙”了。但是里面有一个模块，我的直觉是比较适合新浪做，于是产品团队把那个模块改造了一下，推出了微博。当时有其他公司推出了类似产品，比我们要早，但完全是模仿Twitter，而新浪微博一开始就有自己的创新，比如支持多媒体发布，支持“评论+转发”机制，在移动端很早就进行布局，移动版和PC版是同时发布的。由于产品上的创新，再加上执行力超强的运营，我们迅速收获了以IT界和媒体界为主的首批用户，微博也一下子就火起来了。 　　我们当时看到了趋势，确定这是符合媒体发展方向的，也确定适合新浪做，所以下定决心全力以赴。等到第二年，新浪成立了独立公司来做微博。我吸取了博客的经验，虽然微博是社交媒体，但不能把它作为媒体来做，而是要往平台性质的产品方向去做。所以，微博需要独立的决策机制和发展机制，如此才能摆脱旧基因和旧的组织架构的束缚。但新浪全体中高层的长期激励又完全是跟微博挂钩的，这样大家的利益是一致的。 在微信压力下如何东山再起？ 秦朔：微博如日中天的时候，腾讯拿到了微信这张门票，大家的注意力又跑到微信上。这一段你是什么样的心理状态？ 曹国伟：压力肯定是很大的。因为微博当时发展得非常不错，当然竞争也很强。当时如果在同类产品中保持领先、建立起网络效应的话，后面的对手是比较难追的。 　　微信实际上是从另外一个维度切入市场，本质上是通讯产品，而且纯粹从智能手机开始布局。微信在移动方面先天的高效率，通讯用户的基础，以及社交网络效应，都是微博无法比的。由于具备上面这些优势，微信成为用户基数最多、使用频率最高的产品，熟人关系扩散所产生的网络效应最强。 　　微博其实是中国最早成功的社交APP，是社交的、移动的产品，当微信没起来之前，很多用户使用微博时，不仅把它当成一个社交媒体，也用来进行朋友间的社交，比如通过“私信”进行熟人之间的互动。后来，用户把社交部分的需求逐渐转移到微信上。因为微信的社交效率比微博高，微博的社交属性只是附带性的，再加上时政内容的淡化，可能对高端人群产生了一些影响。这两个因素导致微博在一段时间内受到比较大的冲击，让当时有些用户觉得微博变得不那么好玩。 　　但实际上，微博一直是发现和讨论热点事件的高效平台，而且在年轻族群里，在三四线城市，一直在自然增长。只不过有一段时间微博的用户增长幅度变得平滑，而早期的重度用户把大量时间分配到了微信上，导致市场形成“微博不太活跃了”的认知，内部员工士气也受到了影响，从2012年下半年开始到2014年上半年微博显得有些低沉。 　　这个时候怎么办？ 　　首先，我们决定更加彻底地走移动化的道路，提出了“移动为先”的战略并全力推进。微博一开始是从PC端做起然后复制到移动端，产品需要兼顾PC和移动的两方面特点，这样在移动端上的效率就会打折扣。面对移动的大势所趋，我们决定一切的产品开发和迭代全部从移动端开始，完全围绕移动用户的体验进行产品升级。虽然当时的PC用户比例还很高，做这样的决定很不容易，但现在回头看，我们庆幸当时改变得及时，移动互联网的普及速度可能超出了所有人的预估。现在上微博的用户有超过90%来自移动端。 　　其次，我们选择了与微信差异化的发展。微信是熟人间私密的社交网络，而微博是公开的社交媒体，前者以社交为主，而后者的媒体性较强。于是我们决定进一步强化微博的媒体性以及平台的传播效率。这包括几条主线： 　　首先是多媒体方面的执着创新，吸引更多新用户，特别是年轻用户。微博一直很重视传播技术的创新和多媒体的应用，逐步发展成为了一个类似“Twitter+Instagram+YouTube”的综合性社交媒体平台。 　　其次是加强重点内容的运营。比如在网红领域，微博无论是产品还是用户开拓一直走在前面。美国的网红分散在Twitter、Instagram等几个平台上，而中国的网红在微博上非常集中。 　　第三，我们通过对主信息流以及“发现”模块不断地优化，大幅提升了信息流动的速度以及个性化推荐的准确度，从而有效地提升了微博平台的传播效率。 　　第四，我们开始在渠道上发力，使用户下沉。新浪微博很长时间被认为是一个比较高端的平台，如果要成为大众社交媒体平台，必须下沉。这方面微博做了很多工作，包括本地化运营，和电视媒体合作，以及跟手机厂商进行预装合作。由于微博能够很好满足三四线城市人群的垂直类的信息需求，因此用户下沉效果不错。 　　这一系列的策略调整以及新的举措我认为还是非常成功的。过去两年里，我们不但看到新用户的持续增长，更可喜的是我们看到越来越多老用户的回归，这种现象在互联网行业的确少见，我为我们团队感到骄傲。 和美国相比微博有哪些创新？ 秦朔：最近这一两年，国外很多媒体开始关注中国互联网的创新，《纽约时报》关于微信创新的视频刷屏了。微博重新回到互联网的中心，是不是也有很多独特的创新？ 曹国伟：中国移动互联网的整体水平要比美国更先进。这一方面是用户规模决定的，另外我们在产品创新上更大胆。微信之于Whatsapp，微博之于Twitter都有明显的产品优势，我们的产品功能更加综合全面，更有粘性，在移动端的效率也更高。 　　比如说，微博虽然晚于Twitter四年诞生，但我们的移动App则早于Twitter六个月推出。再比如，微博一开始就支持原生的图片和视频，而Twitter相当长时间都在使用开放平台接入的图片与视频服务，体验差了一个档次。另外微博一开始就有评论功能，而Twitter没有，这决定了微博的互动参与性远远高于Twitter，当然还有许许多多其它方面的差别，这些差异造成了Twitter今天还是Twitter，而我们微博则更像是“Twitter+Instagram+YouTube”，一个综合性的社交媒体平台。而我们在社交兴趣网络方面的大力推进也是Twitter没有的。所以微博作为一个社交作品的深度和广度是Twitter远远无法比的，这也是为什么大家看到Twitter用户的使用时间在减少，而微博的则在不断增加。 　　中国移动互联网的领先还表现在商业模式上，这里的关键因素是移动支付。移动支付是移动互联网商业模式创新的核心。因为有了移动支付，移动营销、移动电商的效率得到了质的提升。而有了移动支付以后，才有了真正的“O To O”的商业模式。具体到微博，因为有了便捷的移动支付，使得基于账号体系投放的内生性广告成为微博商业生态的驱动力，同时也为催生网红的粉丝经济提供了营销平台。而成长起来的网红又可以通过移动支付实现打赏，电商以及广告等多种变现方式，这些多元化商业模式的效率和创新走在了美国同行的前面，而据此建立的商业生态也会更强大。 从“围观改变中国” 到“为每个人赋能” 秦朔：从广告的角度，你怎么看微博下一步的潜力？ 曹国伟：我觉得一个平台很难适合做所有类型的广告，相对而言，微博是比较全面的。首先，微博的内容形态比较多元化，文字、图片、视频都实现了覆盖，广告的表现方式是多媒体的，微博的传播方式也比较多元化，比如信息流里有大量内容，可以按照内容相关性、用户人性化数据进行推荐，很适合APP下载、游戏、O2O服务等各类广告，这都是效果导向的广告。其次，微博的用户量足够大，可以形成大量用户覆盖，也可以形成很多热点事件的爆点传播，很适合投放大客户品牌广告。因为广告形式很丰富，所以微博从品牌客户到中小客户的增长都非常快。另外内生性广告也是一个很重要的增长点，用户可以通过商业体系增强内容的传播力，提升账号的影响力。用户一旦有影响力后就可以在平台上卖服务、卖产品、代言，那他就更需要我们的营销体系，这就是个性化的商业需求。 　　微博为“个性化发展”提供了一个非常好的平台，在个体的发展的过程中，也给我们带来了很多个性化营销的需求。这是一个清晰、完整的生态。 秦朔：“围观改变中国”是微博刚起来时很多用户的一句口号，今天微博又一次起来后，你觉得微博会用什么方式继续改变中国？ 曹国伟：我觉得微博刚发展起来的时候，用户在公开的平台上讨论社会问题，是对社会进步的一次潜移默化的推动，各层面用户的广泛参与让社会变得更透明。今天，这个属性还在，而其他属性变得更强了。正如我们前面谈到的，微博已经不仅仅是一个实时的信息网络，更是一个社交兴趣平台。 　　我们希望微博会成为一个更为高效的内容分享与传播平台，更有粘性的社交兴趣平台。在这个平台上每个个体都能充分展现才华，建立社交资产，发展粉丝经济，使微博成为一个真正的个性化的创业平台。这是一个基于内容生态的创业平台，应该说这样一个平台才刚起步，这样一个生态才刚开始，相信未来会更好。 （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）	其他
3600	泛娱乐心不死 汉鼎宇佑亿元入股海润影视	盖源源 刘水静 每经影视 又要买影视资产？10月25日，汉鼎宇佑（300300）放弃收购周迅、黄磊等明星入股的汉鼎宇佑传媒集团有限公司（以下简称“宇佑传媒”），13天后，汉鼎宇佑再次出手购买影视资产，其全资子公司浙江汉鼎宇佑资本管理有限公司（以下简称“宇佑资本”）拟以自有资金1.03亿元收购海润影视制作有限公司（以下简称“海润影视”）3.69%股权。 海润影视拥有孙俪、蒋欣等明星股东，制作过“海岩三部曲”为代表的知名电视剧，曾是资本市场引人关注的影视标的。 2015年，海润影视借壳申科股份（002633）梦碎，刘燕铭掌控下的“海润系”另一公司北京海润影业股份有限公司（836583，以下简称“海润影业”）今年2月借道新三板。 而这一次，海润影视卖出部分股权给上市公司，是否意味着刘燕铭再次谋求登陆A股的路径？ 意在泛娱乐产业 可能进一步投资海润影视 宇佑资本拟使用自有资金1.03亿元向非关联自然人赵智江、陈铁、罗贵生、王文彬、陈漫虹、唐凡、蒋欣收购海润影视3.69%股权。蒋欣因在《甄嬛传》中饰演华妃娘娘受到广泛关注，同时也是去年大热剧《欢乐颂》中的“五美”之一。 蒋欣将其持有的海润影视0.035%的股份转让，转让金额为98.25万元，每经影视（微信号：meijingyingshi）记者注意到，蒋欣2012年10月以3万元出资额入股海润影视，四年后转手卖掉股份，赚了95.25万元，股份增值率高达3175%。 海润影视是目前国内最大的民营影视制作公司之一，年均产电视剧600多部。截至2016年9月30日，海润影视未经审计资产总额18.35亿元，营业收入2.69亿元，负债总额6.03亿元。 ▲海润影视曾出品电视剧《玉观音》 汉鼎宇佑表示，这次收购海润影视部分股权属于公司财务性投资，未来在条件合适的情况下，不排除进一步投资海润影视。如果后续对于海润影视可能的投资造成与目前公司实际控制人控制的宇佑传媒形成潜在同业竞争问题，公司将通过把宇佑传媒注入上市公司或者对宇佑传媒的业务进行严格限制等方式确保不存在同业竞争问题。 不过，汉鼎宇佑在10月25日披露的重组方案中放弃了宇佑传媒。当时，公司证券部人士表示，不再收购宇佑传媒主要是因为标的股东之间就收购价格没谈拢。 ▲海润影视曾出品电影《毒战》 另外，尽管目前只是财务性投资海润影视，汉鼎宇佑同时表示，海润影视能助推公司泛娱乐生态的构建。汉鼎宇佑主营信息技术服务，这占公司总营收的96%，2015年年报中并未明确提及泛娱乐业务。 但在公司2016年半年报中，公司（汉鼎宇佑）提到将以泛娱乐作为产业带动点，打通金融和互联网业务的发展。 上市公司体系已经成立了互动娱乐公司，重点拓展线下院线影城、主题乐园等场景资产，并在优质的内容端发力。每经影视（微信号：meijingyingshi）记者注意到，娱乐传媒实现营收1056.4万元，占总营收的3.16%，毛利率高达99.08%。 孙俪是股东 “海润系”影视公司引人关注 汉鼎宇佑投资的海润影视一度是引人关注的影视标的，目前中国电视剧的超级大咖孙俪是公司的股东。 孙俪持有海润影视2.37%股份，知名编剧束焕持股比例0.36%。束焕是知名“囧”系列电影《泰囧》《港囧》的编剧，也是2015年爆款电影《煎饼侠》的剧本监制。 海润影视成立于2001年，实际控制人是刘燕铭。海润影视曾出品过诸多知名电视剧，早年凭借《永不瞑目》《玉观音》《拿什么拯救你我的爱人》等海岩系列剧一战成名，此后又出品了《血色浪漫》《幸福像花儿一样》《亮剑》《北京爱情故事》等等收视率很高的电视剧。 海润影视曾在2014年借壳申科股份（002633）登陆A股，当时海润影视100%股权估值为25.22亿元，增值率336.08%。但近一年后，借壳夭折。申科股份给出的理由是：“以2015年4月30日为期限，海润影视无法在此之前配合相关中介机构出具2014年度的审计报告、评审报告等。” 但海润影视创始人刘燕铭想要谋求资本路径的初衷并未改变。除了海润影视，刘燕铭的“海润系”还有多家与影视、文化业务有关的公司，如北京海润影业股份有限公司（以下简称“海润影业”）、北京海润华夏影视制作发行有限公司、北京华夏星火数字电影院线有限公司等。 这其中，海润影业于2016年2月29日在新三板挂牌。海润影业同样有不少明星股东，包括孙俪、刘诗诗、郭涛、赵丽颖、高云翔、侣海岩，其中孙俪持股6.2%，郭涛和刘诗诗分别持股4.43%，赵丽颖持股1.77%。 ▲海润影业公开转让说明书 与海润影视做电视剧业务不同，海润影业主营电影。海润影业2015年确认了两部电影《单身男女2》和《何以笙箫默》的票房收入，以及电影《华丽上班族》的广告收入和新媒体收入。 海润影业2015年营收同比增长591.41%，但净利润为-291.4万元。2016年上半年，海润影业营业收入同比锐减81%。 ▲《华丽上班族》的票房仅4748万元（CBO中国票房/图） 公司提到，今年上半年没有实现电影业务的收入，《华丽上班族》的票房结算将于2016年下半年完成并确认收入。然而，每经影视（微信号：meijingyingshi）记者注意到，《华丽上班族》是杜琪峰尝新的一部歌舞片，票房只有4748万元。	融资事件
3700	京东：双11交易额增60% 服饰家居订单占比超40%	网易科技讯 11月12日消息，京东公布的数据显示，在11月1-11日的购物季期间，京东商城交易额同比增长60%，在11月11日当天，京东商城交易额同比增长为59%，其中移动端下单量占比达到85%。广东、北京、江苏、上海、四川领跑地域交易额排行榜前列。服饰家居品类的下单量创历史新高，全站占比超过了40%。 双11期间，京东平台大家电销售中，国产品牌的销售额占比超过80%。其中，国产电视品牌占整体电视销售额近80%；国产空调占整体空调销售额的95%以上。 大促期间，京东手机销量排名的前十位中有8个是国产品牌；平板电脑市场也不再是苹果一枝独秀，凭借在二合一平板领域的创新，联想和华为都取得了大幅增长。11月1-11日，京东3C品类中，手机、数码、电脑办公的总销量突破4250万件，其中手机434万台，智能数码2088万件；平板电脑整体销量突破50万台。 高端进口商品热销。进口牛奶的销量较去年同期增长111%，进口尿裤湿巾的销量较去年同期增长62%，尤妮佳、花王、美素佳儿、惠氏、美赞臣等进口母婴产品纷纷占据京东超市品牌销售排行榜前列。 绿色和健康商品受追捧。京东生鲜11月1日-11日期间自营销量同比增长超10倍，仅用9个小时，销售额已超过去年双11全天。鸳鸯柚、扇贝、三文鱼、越南巴沙鱼柳、阿根廷红虾成为最热销的商品。 服饰家居消费向品牌化集中。服饰家居类成为双11下单量最大的品类，下单量占比超过40%。家居家装品类销售额比去年同期增长近100%，当日销售约823万件家居家装用品。 京东大数据显示，今年双11期间，三线以下城市爆发出强劲的购买力。三线以下城市中等收入人群下单量呈现大幅增长，贵州、江西、海南、湖北、重庆、湖南、云南、广西、河南、黑龙江等省、自治区成为三线及以下城市中等收入人群下单量增长最快的地区。 双11期间，京东自主研发的无人机在江苏、陕西、北京等多地开展了实地配送，京东无人车也送出了无人配送的第一单。京东机器人仓、机器人分拣中心、自动化分拣中心也于双11正式启动测试，全面利用人工智能、机器人和数据感知提升了作业效率。 京东还为商家提供了先进的仓配一体全方位物流服务，今年双11京东入仓商家数量同比增长156%，入仓外单量同比增长5倍。 今年京东双11，京东金融再次成为拉动消费升级的引擎，依托金融科技的系统模型能力，支撑了大量用户在京东商城快速下单，享受便捷流畅的购物体验。截至11月11日上午10:01，京东金融的支付交易规模超去年11月11日全天，在京东商城使用京东小金库支付的消费笔数较去年同期增长了600%。（阿伦）	其他
3800	保险业中的“什么值得买”，活保圈从优质内容起步	这是《猎云网》筛选报道的第 14515 家早期创业公司 【猎云网（微信：ilieyun ）北京】11月10日报道（文/陆阳平） “与目前市场上保险销售占主导不同，”活保圈创始人杨奇在接受猎云网（微信：ilieyun ）采访时说到，“我们将站在保险消费者的立场，通过中立、通俗的内容解读生活中保险，让复杂、晦涩的保险变的透明、简单。” 活保圈是天眼互联下属独立的内容平台，在8月份正式成立，是为关注保险的用户打造的第三方互联网生活保险内容平台。起初以PGC原创保险解读为主，逐步开放UGC内容生产及社区交流等功能，目前公众号、微信群种子用户数量已经超过1000人。 传统保险媒体通常是对消费者进行正面教育，但多数情况下会使人觉得不疼不痒，而活保圈采用将保险条款与实际案例结合，如“3分钟看懂信用卡赠险”、“从野生动物园说起：安全保障卡，有多少生命可以被胡来”等，将保险条款进行解构、简化，用白话文式的表达让普通人去了解保险，避免踩坑。 “内容建设是第一步，让用户知道我们在做什么，之后我们将进行保险产品库建立，结合大数据技术实现保险产品、保障内容的图形化、标签化，让用户用最少的时间了解自己想要购买的保险信息，打破消费者与保险公司之间的信息不透明现象，大家能够更好的享受保险带来的种种便利，减少困惑、误解以及损失。”杨奇表示。 内容变现在其他行业已经形成了较为成熟的商业生态，保险作为比较传统的行业，内容生产简单粗暴，一直以销售导向为主。“活保圈将坚持从消费者的角度出发，保持中立第三方的身份，输出对消费者真正有价值的信息。”在盈利方面，杨奇表示，让消费者获利是基本原则，广告流量变现是最基本的方式，同时可以为保险代理人、保险公司提供流量和服务支持，目前已有数家互联网公司和保险机构伸出橄榄枝，后续合作还有待继续沟通。 团队方面，杨奇有着10年互联网、保险、医疗大数据工作经验，先后供职sina财经、英大人寿、ims health。曾于2015年帮助某2B互联网保险创业公司实现全网首个保险业务全线上云平台；合伙人胡波有16年保险从业经验，先后供职于国内大型财险、寿险公司，2015年首次尝试互联网保险项目，全面探索场景化保险、定制化保险等2B模式，帮助该创业公司获得数千万融资。 产品：活保圈 公司：北京天眼互联科技有限公司 网址：inschos.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/236576	产品发布
3900	物联网+卡车，印度Rivigo获华平资本7500万美元C轮融资	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
4000	罗永浩：好的企业都卖情怀，锤子会专注做手机	11月3日晚，锤子科技 CEO 罗永浩昨日做客淘宝头条问答专场，进行了2个小时的互动，就锤子科技创业理念和产品计划，回答了用户的提问。 对于“锤子卖的是情怀”这一调侃，罗永浩表示：我们确实是卖情怀的，好的企业都卖情怀：星巴克卖工作场合和家之外的第三空间；苹果卖非同凡想；特斯拉卖科幻般的未来和信念。 被问及“是否会对M1在设计层面的妥协耿耿于怀”，罗永浩明确表示不会，因为做企业，始终都是要平衡追求和商业性：“产品上没追求的，是庸俗商人；不考虑商业性的企业家，是不负责任的，除非做企业的本钱都是自己拿的，那另当别论。” 同时，他还明确，未来一两年，锤子仍将专注于做手机，下一款产品将在明年春天上市。据了解，本次罗永浩做客淘宝，吸引了30万多人围观，提问超过11000条，创造了淘宝头条问答产品的新记录，以下是问题精选： 关于 Smartisan M系列 问：你卖的手机好贵 答：不同意，我们的产品体验比苹果好，价格不到一半。 问：存储空间也是手机使用中易形成痛点的问题，但这次M1为何在存储容量上如此吝啬？ 答：没有吝啬啊，任何厂商的 128G 版本卖的都比 64G 版本数量少，我们作为小厂商，提供的容量和型号没那么全，是很正常的。 问：咖啡金为什么不多配货？ 答：我们低估了我国人民喜欢金色的程度。。。 问：龙，到底有没有可能出黑色M1？ 答：应该不会了。 问：只要锤子科技一发布新产品，就会引来各路黑斯做所谓评测奋力抹黑，甚至有说 6G 用处不大，One Step 没什么用的，老罗你这么看网上的这些？ 答：也不好这么说，这一次 M 系列发布后，黑我们的文章的比例是有史以来最低的。这一定程度上说明，在中国，只要做好配置，他们就觉得你是好人了。 问：这次M1的相对成功，罗老师是怎么看待的。 答：1.在中国，配置比工业设计重要得多。2.软件的用户体验上，投入再多的精力都是值得的。 问：罗老师！我想告诉你我不喜欢圆形Home键！因为朋友看到都说是苹果的山寨机！让我们看起来很屌丝！ 答：理解，他们喜欢三星的“山寨机”。 问：罗老师，M1很成功，但也能看出你在M1上面做了许多妥协，这样妥协后迎来的成功，你自己私下里会不会还是想偷偷骂句脏话呢？如果可以的话，还是希望T3不会做任何妥协，特别是设计上，或者，至少，少做一点妥协。 答：不会，做企业，始终都是要平衡追求和商业性。产品上没追求的，是庸俗商人；不考虑商业性的企业家，是不负责任的，除非做企业的本钱都是自己拿的，那另当别论。 问：罗老师，M系列成熟后，发展到第七第八代，怎样避免型号跟魅族撞车的尴尬？(?>ω<*?) 答：没想过，不过这不是问题吧。iPhone4 间谍图出来的时候，大家都说这三明治结构跟诺基亚的某机型很像，后来。。。后来没人记得诺基亚是什么了。历史健忘，做好自己就行了。 问：龙，M系列的保护套为什么只有红色？ 答：还有咖啡色。 问：龙，Big Bang 和 One Step 是在什么情况下想到的？还有这么酷的功能在做吗？ 答：第一个是解手的时候想到的，第二个是发现 M 系列卖点不足的时候我慌了，专心用了几个周末憋大招弄出来的。后面的软件功能会酷得不像话，坦率地讲，之前我们的软件功能酷是酷，但对实用性考虑不足，Big Bang 和 One Step 之后，我们的思路完全打开了，会做很多又酷又实用的功能。 问：龙，要是2年前，你会接受M1的外观设计吗？ 你要坦率的讲真话。 答：当然会，但不会接受它叫 T 系列。 问：咖啡后盖是真皮的，但是真皮比较容易磨损，时间长了肯定影响了美观，由于锤子的工艺比较复杂，所以自己更换比较麻烦，而且自己更换还会影响售后维修，我想知道锤子科技有没有考虑这个问题，怎么解决？ 答：不会，比起塑料和玻璃来，真皮的好处是，磨损的有磨损的美感，在我们的可靠性实验里，磨损的看起来很好看。 关于锤子新品 问：锤子T3是圆型 Home 键还是3个键 答：公关部不让说。 问：T3什么时候出？龙哥，给个准确的答复 答：不好说，我不想再重新定义春天，夏天，秋天，冬天。。。 问：龙，你下一次突破想在哪里？ 答：软件和工业设计。 问：老罗，说说明年坚果2的消息，等着给父母买呢？ 答：大约在春季。。。 问：什么时候出曲屏？ 答：不好说，有可能永远也不会出。 问：下一部手机最晚什么时候出？还有是不是龙哥本人？最后勿忘初心 答：明年春天。是。好的。 问：龙，以前看那个锤子Logo整合指纹那个图片，是不是考虑T系列会用这个方案？ 答：一直在尝试，但目前，所有的指纹设备供应商都还做不到我们要的效果，很遗憾。不过我们会继续尝试。 问：手机屏幕易碎不耐摔 答：智能手机都差不多，感谢锤子科技为整个行业带来了低价的碎屏险。 问：为什么不做成防水手机？还带无线充电，还有中间没有那个按键，这是群众的呼声。 答：群众很复杂。。。 问：罗总怎样看待现在手机拼配置的情况，6G 运存到底有没有用？ 答：除了厂商之间拼配置之外，还是有一些用的，比如后台可以同时运行的 app 数量多一些，可以一定程度上改善用户体验。 问：有想过把锤子的 Logo 打印到侧面或是前面的下面么？ 答：印到侧面看起来会像是工程样品，下面没地方。 问：请问老师将来会考虑，在锤子科技的产品上采用MTK的芯片吗？ 答：当然，要看产品定义时的具体需求。 问：大屏真的是时代需求吗？ 答：是。选自己喜欢的就好，不要为此伤脑筋。。。其实我也喜欢小屏幕，但这不重要。 问：手机UI会采取扁平化设计吗？ 答：全局扁平化是绝对不会的。不排除在个别 app 上做。 问：罗老师，不管你看没看到，我还想再问一次，会出小尺寸的手机吗？在用苹果，但是现在苹果……我不想说了，非常喜欢锤子的系统，给爸妈，妹妹都买了锤子，但是M1又有点大…… 答：未来几年内都不会。这是市场需求决定的。 关于创业 问：罗老师，M1很成功，但也能看出你在M1上面做了许多妥协，这样妥协后迎来的成功，你自己私下里会不会还是想偷偷骂句脏话呢？如果可以的话，还是希望T3不会做任何妥协，特别是设计上，或者，至少，少做一点妥协。 答：不会，做企业，始终都是要平衡追求和商业性。产品上没追求的，是庸俗商人；不考虑商业性的企业家，是不负责任的，除非做企业的本钱都是自己拿的，那另当别论。 问：人家都说锤子卖的是情怀但我觉得龙哥你这次真正的打了他们一个耳光，希望你能做出更多好的手机 答：不会，我们不打任何人耳光，除了打自己。另外，我们确实是卖情怀的，好的企业都卖情怀：星巴克卖工作场合和家之外的第三空间；苹果卖非同凡想；特斯拉卖科幻般的未来和信念。。。乡镇企业才把全副心思都放在配置和斤两上。 问：锤子和小米有可能会合体吗？ 答：应该不会，但是天下没有什么是一定不可能的事。 问：浩哥，何为科技，收购拼装出来电子产品算科技吗？ 答：社会分工不同而已，今天，那些自己做各种元器件的厂商，很多都不做品牌产品了，很多品牌厂商也不做元器件了，除了三星，索尼这种，他们通常代表的是旧时代的生意模式。当然，全都自己都做也没什么不好，但现代社会，没必要质问饭馆老板为什么大米和蔬菜不是自己种的。苹果在纯技术领域里，几乎对人类没什么贡献，但不影响他是本世纪最伟大的科技公司之一。 问：罗老师，你估计锤子什么时候能收购苹果？ 答：不确定时间，但这是我们每天努力工作的动力之一，一般说来，如果因此有人嘲笑我们，我们的动力会更足。万一最后不幸失败，我们也坚信，一直努力奋斗但是没有成功的人，肯定不会比一直在边上看热闹和嘲笑努力奋斗者的人更可笑。 问：龙，你时常觉得孤独吗？ 答：不会，在公司加班时，有自愿和假装自愿加班的同事，回家有好老婆，不会觉得孤独。 问：那些对苹果有优越感看不起安卓的人让我不爽怎么办？ 答：别理他们，他们当年就是拿着诺基亚瞧不起苹果用户的人。。。没有新的老衰人，只有当年的那些衰人变老了。 问：你说我该怎么面对我身边的锤黑同事？你应该更有经验。 答：我经常祝他们幸福。 问：罗老师考虑过找明星代言手机吗？ 答：坚果系列有可能，Smartisan 应该是不会的。 问：罗老师，对于一个即将就业的大学生，您有什么忠告吗？ 答：有，首先，买手机要选 Smartisan。更重要的是，做人要正直。	其他
4100	铅笔道再融720万 1年素描1200名创业者 32名宝贝砸1000万筹建内容铁军	► 导读：时隔9个月，铅笔道再获720万元Pre-A融资，由5家基金联投。在这个本该勒紧裤腰带的寒冬里，我们想说说与5位热恋天使的故事。 8个月由小及大 跃进中关村 3月26日，我们搬离大河庄苑的最后一天，接盘的是一位美术老师，他敲门而入，环顾室内的装饰，一面绿荫墙吸引了他。 那是一颗希望之树（墙贴），粘连的绿叶日渐凋落，他弯腰拾起一片，重新贴在枝梢，手掌轻拍抚平。 本是一块空荡荡的墙面泛黄无光，8个月前（8月11日），虽无审美下限，我们也一枝一叶将它慢慢铺满，从晚上8点到凌晨1点。 ◆ 我们在“树”下疯狂生长 没几日，叶片簌簌如雨下。我们也与这位老师一样，反复掉落捡起，“啪啪啪”，再重贴上去。所幸历经8个月，铅笔道枝繁叶茂，个个天庭饱满。 因此，它成了我们唯一没有带走的礼物。它清新、朝气，天然的醒目色，枝条蔓延，绿叶长青。希望它过往陪伴铅笔道的，也能陪伴下一位创业者。 剩余，一间50平米见方的办公室，6张五彩写字桌，9把椅子，一个东北大板专属单门冰箱，一张骚绿色的气垫双人床，我们的起始装备，全部带走。 新址令我们兴奋，已发家致富的土豪房东告诉我们，两地虽一街（苏州街）之隔，东边是中关村，西边不是：恭喜你们，杀进了中关村。 ◆ 铅笔道的办公旧址，位于今大河庄苑4号楼1615。 撤离前一晚，我们进行了“每季度一次”的常规小扫除，买了一堆零食围圈而坐，薛薛、希希、阳阳、姝姝... ...然后静静欣赏这间已沾染我们灵魂香气的屋子。 一切照旧，团队齐备，从最初的4人到9人，无1人离职。只是，影响力扩大了，报道的创业者多了，累计传播量稳步提升。 数月内，圈内知悉，偶尔播及圈外读者。3个月前，北京最冷的一天（1月23日），我们全体赴军都山，白天山上滑雪，晚上小洋楼里做饭，清炒丝瓜、茼蒿炒腊肉... ... 小洋楼发家致富的房东阿姨早已听说我们，所报道的200名创业者里，她的几位朋友便在名单之中；她还说，平时最佩服内容NB的媒体。我们深信不疑： 她信佛修禅，不会撒谎。 ◆ 去年1月，我们五男四女，在房东阿姨家度过了一个愉快夜晚。 我们也有了组织大型线下活动的能力。1月20日，团队举行了一场铅笔道专属年会，200人规模，参会者大部分是报道过的创业者，提供报道信源的投资人，以及铅笔道的初恋天使，险峰长青、真格、BAI、Rick（猎聘网创始人戴科彬）。 那次行程，Rick并未向公关部报备，他说，保证不会乱讲话，只说一些心里话，回顾为何在铅笔道一无所有的情况下，会支持几个孩子的梦想。 他说，“在北京北漂，说实话生活压力谁都有，但铅笔道对内容无厘头的热情，非常打动我，我一定要支持他们。” ◆ 1月20日年会现场，戴科彬亲自为铅笔道站台。 我们交了阶段性答卷。感谢他当初的信任，铅笔道由小及大，已成为一群年轻人的梦想。 4月份，我们加速扩充，从3个维度提升实力——数量、质量、传播。一批青春美少女宝贝加入，娇娇、晨晨、雅雅、馨馨、臣臣、瑶瑶...... 我们用3个多月的时间，完成了过去半年的成绩：截至7月，累计报道440位创业者，日原创文字从5000提升至2.5万，日发文从2篇文章提升至6~8篇。 ◆ 今年4月~7月，铅笔道微信每日阅读量呈上升趋势。 6月底时，团队约18人（均为记者），进入喘息期。内容生产是一剂中药，需文火慢熬。但若再扩张下去，账面资金可能支撑不过安全期（12个月）。 只能再融资。 5家热恋天使 注资720万元 寒冬来了，备粮草。众人勒紧裤腰带时，恰是我们舍命狂奔的最好时刻。 5月，一位两眼会放光的投资人（BAI副总裁汪天凡）找到我们——此事必有蹊跷。 他手指地图正北方 ，说，在西海北沿23号院，住着几位10年经验的资深投资人，可以去聊聊。 西海北岸，在一个冒着仙气的院落里，我们见到了谢总与Annie。谢总斜倚沙发，为我们商业化出谋划策；Annie 声音柔美，温暖如知心姐姐。 几日后，我们接到 Annie 电话，说已在投委会分享过铅笔道的创业故事，大家很感动，在这年头还能坚持独立媒体，太不容易，能量很正，愿意支持。 随后大家应该清楚了，这家机构名叫 CASRZB。 ◆ CASRZB创始合伙人 出门踱步西海，有种跳海冲动。暴烈夏日，这是迎接我们的第一缕暖阳。 索性6月14日，我们正式启动 Pre-A 轮融资。在华兴Alpha 小鲜肉 DD 的安排下，我们在20天的时间里，轰炸式地约见了28家投资机构。 前15日，思想数度深刻交锋。 “你们与FA有什么区别？” “与其它创业媒体有什么不同？” “怎么赚钱？” ... ... 交锋中，感觉自己时而是天真的少女，时而是无知的人类。 直到6月30日，北京喜来登长城饭店，我们见到一位年龄气质相仿的知性少女，她在知名投资机构任职，此前曾是一名记者，懂媒体。 几日后，少女约我们赴上海面谈。 上海，熟悉的感觉。想起去年（险峰上海）的那位菇凉，双目清澈如湖水，在里面可以捞鱼，瞬间征服我们。去年10月，铅笔道获得险峰长青投资。 缘分是一种神奇的怪物。7月7日抵达上海后，与少女及两位前辈交流，2小时内达成投资意向。 随后大家应该清楚了，这家机构名叫RYZG。 好事接连。结束次日，一位温文尔雅的姐姐与蜀黍驱车至楼下紧急约见——此事必有蹊跷。 他们手指地图东北方，说，今日下午3~5点间，在北京亚运村某处咖啡厅，有位10年以上经验的投资前辈将等着我们，名列“中关村天使领军人物”。 他四四方方国字脸，温柔和煦，头顶冒着仙气，用一杯咖啡的时间，听完我们所有故事，镇定清闲，下午即给出意向决定投资。7月，我们在天使茶馆签订TS。 后来大家应该知道了，这家机构名叫YNTS。 ◆ YNTS创始合伙人 融资收尾，有幸再得两家机构垂青。8月，协议签署倒计时，北京一家基金跟投，创始人容貌俊秀，与上图前辈是大学校友；9月，协议签署完毕，上海一家基金追投，创始人是位跨界奇才。 现在大家应该明白了，这两家机构分别名叫XHZB、ZZZB。 ◆ XHZB创始合伙人 当月底，经各家协商确定份额，铅笔道获得720万元Pre-A轮融资，由YNTS领投，RYZG、CASRZB、XHZB、ZZZB跟投。 此刻若还有哪位不清楚，想知道投资方具体名称，请关注铅笔道微信号，并回复关键词“不说谎的创业媒体”。 ◆ ZZZB 创始合伙人 与天使轮一样，此轮我们最吸引投资机构的，依然是“人”。我们年轻貌美，是创投圈颜值最高的媒体团队；我们力聚一指，是一支媒体铁军。 融资期间，我们队伍自然增长。刚搬入时， 200平米的办公空间，9个人，可横可竖，可睡可躺。渐渐地，200平米的办公空间不再够用。 到了8~9月，三位无敌青春宝贝加入——耀辉、苏阳、朱玲妹妹。铅笔道鸟枪换炮，有了自己的技术部、市场部、人事部，累计约10人。 内容中心也由9人增加至21人，60%为应届生，100%娃娃肉，平均年龄约23岁，最小出生于95年，大学毕业即创业。 32位青春宝贝 颜值最高的媒体铁军 铅笔道天使投资人徐小平老师曾说，新东方人力资源的核心特点是：同学，同事，同乡，这种关系相当牢固，非常坚实。铅笔道也是。 Now，让我们用一组错综复杂的关系惊呆你。 去年7月，慌慌与薛薛创业，俩人是前同事关系，同在《创业家》杂志，刺头记者。 去年11月，希希从杭州（浙江大学-新闻）赴京，此前与慌慌的大学同学是前同事关系，曾在财新传媒实习。 今年1月，正阳（吉林大学-新闻）加入，与慌慌曾是采访关系，后因内容理念相合入伙。 4月，汪晨从《创业家》杂志离职，是慌慌、薛薛的前同事、好搭档。同月，美少女组合姝姝与娇娇加入，俩人是大学校友（人民大学）。 5月，在枳潓（前铅笔道联合创始人）的牵线下，拉面从山东赴京，俩人是大学同学（山东大学-新闻）。 6月，在希希的牵线下，璐璐从重庆赴京，俩人是老乡、10年好闺蜜兼高中同学； 上旬，出于对纯粹内容的热爱，芳馨与瑞灏从武汉赴京，俩人是隔校校友（一个是华中师大，一个是中南财大）； 下旬，在铅笔道的争取下，雨晨入伙，是慌慌的扶栏老乡，一个是常德人，一个是邵阳人； 8月，在拉面的牵线下，文学从山东赴京，俩人为大学同学，且是隔壁宿舍舍友； 9月，在瑞灏朋友圈不同程度地影响下，佳添从福建赴京，俩人既是大学校友（中南财大-新闻），也是隔壁宿舍舍友；梦瑶（武大-新闻）从武汉赴京，与芳馨、瑞灏、佳添是隔校校友。 10月，新增4位宝贝。 在芳馨朋友圈不同程度地影响下，代伟（武汉理工-新闻学）从武汉赴京，俩人既是隔校校友，还是研究生考友，同一个考场，前后桌关系； 在郡郡拉皮条式地发帖传播下，毛毛翘课加入（实习），俩人是大学同系校友（中央财经-新闻），毛毛就读研究生后，又与娇娇、姝姝成为大学校友； 在毛毛每天清晨的问候下，硕硕从前一家公司离职入伙，俩人是大学校友兼隔壁宿舍舍友。 在佳添朋友圈不同程度地影响下，石伟（武汉理工-经济）从山东赴京，与佳添是前同事关系（卡行天下），石伟与代伟是大学校友兼隔壁栋宿舍舍友。 … … ◆ 灰色头像为已经离开的小伙伴，枳潓、雨桐、辛超、璐璐... ...祝福。如果在别处过得不开森，或者同事、Leader对你们不好，欢迎回来。 以上，同学、同事、同乡，初出校园，从全国各地赴京，因为相信文字的力量而集聚，这不是一支铁军，是什么？ 目前为止，团队32人，已累计报道约1200位创业者。 8月份，我们对其中166名创业者进行了回访，项目死亡率约为1.22%，28.66%已完成下一轮融资。大约85.37%的创业者反馈，报道对其用户、客户、投资人产生了积极作用。 ◆ 问卷调查反馈一览 微信（ID：pencilnews）现有用户约10万，总点击大约500万，头条单篇平均点击约9K（截至7月）；今日头条号月活跃度闯入科技类榜单前30强，累计点击约1010万；新版网站已于10月1日上线，流量增长态势良好，单篇文章点击800~1000次。 融资后，铅笔道账上大约1000万现金，我们将用于组建一支规模更大的内容铁军，目标综合性创业媒体第一。 我们将横向拓展文章品类。过去2个月，我们重新拆解文章，归于三大类：长案例、短案例、快报。未来半年，还会覆盖热点、深度。 此外，纵向探索机器写作。我们将尝试把文章碾碎成渣，化为数据二次加工，像乐高玩具，亦像“我的世界”（游戏），用铲子、锄头将世界拆为方块，再重新组合，即可创造新的世界。 铅笔道的新世界正在酝酿。任由输赢，团队32人，奋力而上。 铅笔道高颜值记者团火热招募！ 如果你也相信文字的力量，从未停止追求事实真相，那么请加入我们。 在这里，你是一个绝对独立的商业记者，这里没有软文，没有黑稿，没有广告，你只需负责把笔下的文字做到100%真实。 有兴趣请将简历发送至 zhuling@pencilnews.cn，或加微信Dreamy_ling。我们在等你哦。	融资事件
4200	Mom.life获150万美元种子轮融资 提供育儿知识帮妈妈摆脱焦虑	　　11月1日消息，提供育儿知识帮新妈妈摆脱焦虑的移动应用Mom.life宣布获得150万美元种子轮融资，本轮融资由AltaIR Capital 以及QD Ventures联合领投。据创投时报了解，Mom.life计划利用本轮融资进行产品研发以及美国市场的扩展。 　　据创投时报项目库数据显示，Mom.life创办于2014年，总部位于欧洲，是一款怀孕跟踪移动应用，提供育儿知识帮新妈妈摆脱焦虑，创始团队来自欧洲育儿网站Babyblog as Preggie。mom.life为新妈妈提供一款移动应用，提供新闻提要、短信以及针对特殊兴趣和育儿知识的内容小组等功能。 　　团队方面，Sergey Shenderov担任Mom.life首席执行官;并且公司任命联合创始人Dee Anna McPherson担任总裁兼首席营销官，她主要负责市场营销、销售以及业务拓展等工作。此外，为了强化美国市场的领导团队，Nicole Hempeck加入到Mom.life，领导内容和社会化媒体部门，Nicole Hempeck此前曾先后就职于BabyCenter和EverydayFamily负责内容和社交媒体项目。Ulli Appelbaum担任公司的战略顾问，负责全球品牌合作关系拓展以及广告产品开发。 　　随着在旧金山、莫斯科和布拉格设立办事处，Mom.life在2016年第三季度开始在欧洲市场投放销售广告，目前公司营收已经超过100万美元。 　　此前，创投时报还曾报道过印度育儿在线社区BabyChakra获得A轮融资。据悉，BabyChakra是一家为年轻父母以及准父母提供受孕、怀孕、生育以及婴幼儿护理等信息的在线社区，BabyChakra还提供超过25000家妇幼保健服务机构的评价，BabyChakra所有的服务和内容都专注于妇幼保健，其内容覆盖医疗保健、营养学、早期教育以及母婴服务(托儿所和保姆机构)。	融资事件
4300	白百何任可为互娱“首席梦想官” 与《思美人》动画团队彻夜创作	（原标题：白百何出任可为互娱“首席梦想官” 与《思美人》动画团队彻夜创作） 　　 在西方英雄、美国队长、蝙蝠侠垄断中国英雄市场的当下，中国似乎一直缺失自己的英雄，即使我们有孙悟空，有黑猫警长，但是似乎中国英雄们还未有那么大而深刻的影响力。好在，还有为实现中国人的英雄梦而努力的一群人。 可为互娱合伙人兼首席梦想官 白百何 近期，一家名为可为互娱的互联网型的娱乐公司出现在大众视野中，更是召开了战略发布会同大家分享公司的目标和愿景，并且还邀请了明星合伙人白百何成为他们的首席梦想官，一起为实现他们的英雄梦开启新的征程。 据了解，可为互娱是一家致力于以IP运营为核心，将影视、动画、游戏进行跨界融合的互联网型的娱乐公司。在不到一年的时间内，以自己清晰的运营逻辑建立起了一整套的机构，可为互娱创始人兼CEO王可本人更是曾分别在腾讯视频、腾讯娱乐担任主持人、制片人、战略合作总监等相关职务，期间负责多家娱乐影视公司及明星艺人的品牌顾问工作，对娱乐行业的运作及娱乐产品的策划营销有着深入研究，并对影视、动画、游戏等泛娱乐文化具有丰富的阅历和自己独到的见解，这应该是吸引白百何成为可为互娱首席梦想官的一个重要原因。 可为互娱创始人兼CEO 王可 除了具有丰富经验的团队领袖和年轻的团队，可为互娱也即将推出包括《思美人》院线动画电影、《开封志怪》在内的一系列大IP作品，旨在升级娱乐，在可为互娱各大机构共同协作下，加强IP作品之间的辐射和联系，在影视、动画作品之外，创造游戏作品，最大程度实现IP价值，实现可为互娱的“大娱乐”生态。而“实现中国人的英雄梦”的愿景以及清晰的运营战略成功吸引了白百何，也让她对可为互娱青睐有加，正是对整个娱乐行业的熟悉，白百何清楚地知道这是一次不容错过的机会，并且《思美人》这一IP也深深打动了白百何。 区别于当今其他动画、影视作品，《思美人》另辟蹊径，将焦点放在美名千古流芳的爱国诗人屈原身上，打造了“中国式英雄”的概念，通过对爱国、真情、真爱等方面的刻画，融合战国美学和文学，格外突出历史再改编的亮点。最值得称道的是，《思美人》巧妙地弱化晦涩拖沓的历史感，将多重形象的屈原以当今的思维方式表现出来，不仅完成了对历史题材的古装偶像剧的新式探索，也开启了塑造英雄人物成长的新篇章。 白百何在可为互娱战略发布会上分享道：“每一个有梦想的人都不会觉得辛苦，当你真正面对你的梦想，在这条路上慢慢成形、慢慢实现的时候你会觉得特别开心。”正是这种对可为互娱打造中国式英雄梦的共鸣，使得白百何在理智分析可为互娱的同时，感情上也产生了非常强烈的共鸣：她是一个演员，更是一位母亲，她也希望自己的孩子能够看着自己国家的英雄长大。她甚至笑谈儿子也为部分作品的人设提供了灵感，可见成为可为互娱的首席梦想官，她真的融入了很多自己的心血。与其说她是被可为互娱的实力、资源、愿景等等优秀的方方面面吸引的，不如说她是被自己的内心说服的，正是这些关于“中国人自己的英雄梦”的共鸣吸引了白百何投入其中，成为可为互娱的首席梦想官，一起和可为互娱优秀的团队开启中国英雄梦的征程。 可为互娱合伙人白百何与可为影业创始人兼CEO希龙、可为动画创始人兼CEO李峰 为着这份关于梦想的共鸣，白百何不仅仅是挂着一个首席梦想官的头衔，她已经成为了可为互娱团队必不可少的一份子，“我们常常彻夜长谈，有次，我在拍戏，可为互娱的小伙伴买了很多小龙虾去探班，我们回到房间里，从十点钟一直聊到半夜，初步形成一个剧本的方向，大家又有了很多新的方向去找人设，任务的设定、场景、画面。我们要表达什么，怎么把英雄形象诠释给大家，完成大部分人的英雄梦，去告诉我小朋友们什么是英雄，所有的内容就是那晚确立下来的”，这是白百何分享给大家的可为互娱式“彻夜长谈”，从她的一言一语中，我们可以看到她为此付出的心血和她与可为互娱的荣辱与共，她不仅带动了整个团队的情绪，也为项目本身的推进贡献了自己的力量。 白百何成为可为互娱的首席梦想官，可以说是历史的选择，随着娱乐行业的不断向前发展，泛娱乐趋势越发明显，可为互娱在顺应这种趋势的同时，产生了自己的想法，并脚踏实地、付诸行动，联结影动游，让IP能够发挥最大的价值，让IP之间的联系更加紧密，从而升级娱乐，最终打通娱乐全产业链，建立可为互娱独特的“大娱乐”模式。而打造中国式英雄，是可为互娱始终不变的初心所在，也是在当今娱乐世界难能可贵的存在。 (原标题：白百何出任可为互娱“首席梦想官” 与《思美人》动画团队彻夜创作) 本文来源：大众网-齐鲁晚报 责任编辑："王晓易_NE0011"	其他
4400	雷军反思：红米混淆定位、渠道布局晚一年，但小米不会学习OPPO/Vivo，这是为什么？	文｜李亚婷 编辑｜马钺 两天前，小米一口气推出两款高端产品，售价2799元起的小米note2和3499元起的小米MIX，看得出来，小米在一手抓好出货量的基础之上，开始希望在中高端和黑科技两个领域站稳脚跟。 昨晚，雷军在小米办公室接受《中国企业家》采访。这位有名的“中关村劳模”将采访时间定在晚上八点，虽然看上去有些疲惫，但状态还不错，这也是他今年第一次面对媒体接受采访。 过去一年多是小米最受外界质疑的阶段，随着电商模式红利逐渐消失，国产手机开始注重品牌提升，线下渠道越来越重要，小米在经过前几年的高速发展后，迅速进入“补课”阶段，雷军坦承对国产手机的快速变化预估不足，没有想到问题会到来得这么快。 在昨天的采访中，雷军回应了外界对小米在品牌、渠道和供应链的质疑，他承认红米一定程度混淆了小米的品牌定位，在线下渠道的布局上，小米也晚了一年的时间。 「 不能接受小米模式的渠道就不合作 」 CE：小米以前线上为主，线下为辅的销售模式在今天有没有遇到困难？ 雷军：价格厚道、高效率是小米追求的愿景，我认为也是王道。高效率通过互联网的手段，在电商（领域）最早实现了。今天电商占整个商品零售总额规模的20%上下，小米遇到的天花板就是接触不到那80%的客户，这是核心问题。 小米不是把自己锁定只在网上做，而是定位成新零售，就是怎么能够形成高效率的运作模式。比如像Costco，作为美国的零售店，它能做到了6.5%的毛利率就能生存，这是接近电商的水平。而亚马逊是要20%多的毛利率，但它打不动Costco。 所以核心问题是在，通过什么样的零售模式能达到Costco这个目标？它背后的本质是效率。 CE：如何提升效率呢？ 雷军：就是坚持。我们初期就设定了这个目标，在市场上，不管是20%还是2%的人相信我们，这都是一个巨大的数字，小米店里的客流量大。大到我们在一个城市里的通讯一条街开了一个店，那一个店的销售额和人流量等于那条街上所有其他店的总和。Costco在美国也是用了15年才说服了美国民众，它需要有一个过程。 小米也会考虑和传统的渠道合作，这一点在跟他们沟通过程中，存在着非常复杂的说服工作。但还是有很多零售店愿意跟我们合作。是因为小米的产品带来了客流量，对于一些传统的零售店，小米确实进不去，因为小米的产品几乎没有利润，这是我们在做线下时候的困难，我的想法很简单，这样的客户我们就不做了。 CE：在2014年小米发展最快的阶段，有没有想过2015、2016年要反过头来补充小米在供应链和渠道领域的不足？ 雷军：在过去两年，我们遇到成长困难是在去年5月。我们花了很长时间解决了整个供应链的问题，产品终于可以大规模供应。之后就发现遇到了天花板，产品供应不成问题，但是渠道问题出来了。 对手机市场的变化速度，我们估计得不足。市场给我们的时间其实没有我们想象的那么多。另外，一些时代性的机遇开始了。比如县城、乡镇换机潮开始了，小米的主要客户群是一二线城市，（但是）三四五线换机开始了。 CE：小米之家的进展是在您的预计之中吗？还是您觉着晚了一些？ 雷军：我觉得晚了，如果我们今天复盘它是晚了。我觉得今年干的事情，要前年年初开始干。但那个时候，（2014年），我们还在为产能发愁，还在解决怎么扩产的问题，供货问题一解决，我们就发现消化的速度没有之前那么快了，那个时候就开始有渠道上的压力了。 CE：您认为OPPO、VIVO在模式上，小米有什么可以借鉴的吗？ 雷军：这是两家非常优秀的公司，但是我觉得小米跟他们是完全不一样的模式，两家公司的理念不一样。我们完全不会学习，因为他们的模式跟我们的是反着的。 从商业模式上来讲，这是两个极端，我们在追求极高的效率，他们在追求极高的毛利。两种模式都会并存，只不过说在某个阶段，谁的量多一点、谁的量少一点。 我觉得他们今年很成功是核心原因，是三四五线城市的换机潮，还有信息不对称，因为越往一二线，信息越透明，（在三四五线城市）大家不知道里面的东西到底值多少钱，还可以有别的可选择。 「 供应链的问题永远存在 」 CE：今年5月份，您开始亲自抓供应链，为什么会做这个决定？过去半年主要做了哪些工作？ 雷军：我们发展了5年以后，已经成了一个巨大的规模，在这样一个阶段，我们一定要对标同行，认真地改善研发和供应链，把这些东西要做到可控，不是一会儿缺货、一会儿货很多。手机行业的供应链是超复杂，不是一夜之间能解决的。我们需要真正地跟供应商成为伙伴关系。 CE：红米这条产品线在今年七月已经出售超过1.1亿部，外界认为红米拉低了小米的品牌，您怎么看？ 雷军：我觉得我们没有很好地处理好小米跟红米这两个品牌的区别，它叫红米跟小米的品牌太近了。这一点是我们初期没经验，这是第一个反思了。 第二个反思是我们当时为了产品品质、为了大规模地生产和制造，在产品设计的时候，要求没做到那么高，因为小米老是量产不了，量产的时候遇到很多问题，所以我们在整个设计里面，相对的要求没有那么高。它容易生产、质量可靠，这是第二个反思。 我觉得不是因为卖得便宜拉低了小米的口碑，核心问题是要把红米做得更好。 CE：小米之前从来不会请明星代言，但是今年在红米Pro和小米note2 上都请了代言人，这是出于怎样的考虑？ 雷军：小米在初期的定位是发烧友，就是懂的人，（但是）绝大部分的消费者都在用手机，对手机本身是不太懂的，这是一个常态。所以明星背书是有价值的，可以让消费者更容易地了解和接受你的产品。 我觉得在互联网上只要你的产品好，大家会主动帮你传播，到线下的话，你发现大家既不了解这个行业，也不关心这个行业，怎么让他们关注到小米的产品，明星代言的价值就在这里。 我们今年年初决定开始从online都到Offline，就意识到如何最大化传播的重要性，我们这次请了梁朝伟，很久不见的人都会在跟我打招呼求合影，所以明星还是很有作用的。 查看原文 关注微信公众号虎嗅网（huxiu_com），定时推送，福利互动精彩多	其他
4500	携程战略投资海鸥假期、纵横集团，投中资本担任独家财务顾问	　　 　　10月24日，中国最大在线旅游公司携程(CTRIP)宣布，与美国领先的三大旅行社企业达成战略投资与合作，在投资美国途风网之后，实现对“海鸥假期”和“纵横集团”的战略投资，全面布局北美旅游市场。携程将借此中美两大旅游市场具有历史意义的合作，实现对美国市场的整合，成为中国人赴美国旅游市场的领导者。投中资本继担任携程收购途风网的独家财顾后，再次担任本次携程战略投资海鸥、纵横的独家财务顾问。 　　据悉，当地时间10月26日，“携程旅游集团北美战略合作论坛”将在美国纽约开幕，携程、海鸥、纵横、途风四方将正式“联姻”，签订“战略合作协议”，建立联动协作机制、优势互补资源共享，为“中国人游美国”提供高水平的服务。 　　通过此次战略投资，携程全面进军中国出境游的重点目的地美国市场。在美国纳斯达克上市的携程旅行网是中国市值最大、全球市值第二的在线旅游服务公司，位居2015年中国旅游集团第1名，拥有2.5亿会员和23亿的APP累计下载量。纵横、海鸥分别是美东、美西最大规模的两家华人地接社，深耕北美市场，以专业、资深的目的地服务能力见长，在北美中国游客入境接待市场占有超过50%的份额，每年服务数十万旅游者。途风则是北美在线市场份额领先的目的地旅游平台。 　　此次战略投资，对提升中国赴美国旅游的目的地服务，加强携程在北美东西两岸的市场地位意义深远。根据战略合作备忘录，四方会在收客渠道上、资源采购和分配上、各自优势业务上进行深度合作，目的在于提供更多元化、高性价比的产品，同时联手为中国旅游者提供高品质的体验和服务保障。 　　通过合作，中国旅游者将可以通过便捷的手机端，获得数以千计的美国游新产品，携程将联合各方推出跟团游、自由行、目的地参团、当地玩乐、定制游、主题游等多样化产品，以满足线上客人需求，并通过规模化提升性价比。同时，随着对优质地接社战略投资与合作，携程也可以更好地把控目的地服务的质量，提供从预订到出游一站式服务。 　　美国已经成为中国公民出境游的热点，数据显示，2015年中国居民赴美旅游达到259万人次，同比增长18%，支出达到269亿美元。今年赴美旅游的规模有望近300万人次。但在中国出境游1.2亿人次中只占2%左右，前景巨大。据估计，四家联合每年服务的中国赴美旅游者将达到100万人次，相当于每三个赴美游客就将有一个选择携程。 　　携程集团高级副总裁、携程旅游CEO杨涛在论坛上表示，走向国际化、布局出境游目的地是携程的重要战略。此次携程与三家伙伴携手，迅速形成对北美资源的再整合，并通过四方的战略合作，提升市场份额，建立起壁垒优势。海鸥旅游和纵横集团的团队精神、资源掌控、服务理念，都将对携程在北美的发展起到重要作用。携程将把国人在北美的度假做得更大更好，也愿意与北美旅游界一起开创多方共赢的新局面。 　　海鸥假期创始人兼CEO Charlie Lu表示：此次战略合作将结合携程集团的强大销售平台和海鸥假期的强大目的地资源，不断创新旅游产品，拓展旅游路线来满足中国游客的需求。从硬件和软件上同时提高服务品质，并注重个性化，让旅游真正成为满足精神需求的产业。 　　纵横集团CEO Richard Sun表示，中国旅游者对海外目的地和旅游企业越来越重要，与中国在线旅游领导者携程建立战略投资与合作关系，将极大推动纵横集团的发展，从而为中国游客量身定做更好的服务。纵横将进一步深耕北美市场，打造多样化产品和服务，以满足中国游客“消费升级”的需求。 　　途风旅游创始人兼CEO Allen Wang表示，在携程战略投资之后，途风迅速成为北美在线旅游市场份额占有量最大的旅游平台，通过此次四方合作，途风将不断向纵深发展，并以海鸥作为西岸，纵横作为东岸最主要的战略合作地接为基础，整合整个北美地区所有城市的华人及非华人旅游产品，为中国出境自由行用户提供全面的目的地旅游产品和服务。 　　作为本次交易的独家财务顾问，投中资本管理合伙人马峻先生表示，此次携程与海鸥、纵横及途风的合作，标志着中国旅游企业已开始大举布局全球目的地资源，向国际综合型旅游集团发展。此次对境内外旅游资源和落地服务体系的整合，将促使携程及三家北美旅游龙头企业的产品及服务体系进行一次新的升级迭代。当前中国出境游市场发展迅速，境内居民出境度假消费需求旺盛，此次交易将为中美出境游带来深远影响，我们非常高兴能够参与和见证这次交易。	融资事件
4600	从线下“买手”切入服务小商家，服装B2B平台“上新”瞄准万亿服装供应链市场	【猎云网（微信号：ilieyun ）上海】10月24日报道（文/元杰） 打开“上新”App，首先看到的就是当日上新界面，展示当天上新的女装款式和限时拼货抢购的时间。创始人周渊告诉猎云网（微信：ilieyun ），上新是一款专注于服装批发的移动平台，依托他们的线下“买手”团队，每天从当日发布的新款产品中挑选出最有销售潜力的款式，通过限时拼货的方式，以一级批发市场的一手价格直接批发给服装店主。 据统计，2015年中国服装市场零售总额达人民币14150亿元，预计2020年这一数字将达人民币27543亿元。购物中心、百货公司、独立商店及网上平台一直是中国服装市场的四大销售渠道。其中，小规模的服装零售商户，如商场店、路边店、社区店、网店等，贡献了将近一半的市场份额。 由于这些服装小商家体量分散难以形成规模优势，他们在服装供应链上面临着供应体系不稳定、市场采购价格高、款式更新速度慢、库存积压风险高等问题。 上新借助互联网和限时拼货，将原本分散的小商家联合在一起，形成规模优势。同时，上新通过整合线下原有的代理商，组建起买手团队，减少中间环节，保障稳定的优质款式供给。再加上上新采销一体化的模式，减小库存积压风险。 在供应源上，上新整合了广州十三行、深圳南油、韩国东大门、杭州四季青等一级批发市场资源。直接将自己的买手团队与其对接，获得优质的一手货源和快速的供应链供给。 上新团队认为，组建买手团队和直接对接一级批发市场是他们具有的最大优势。 在商业模式上，上新目前主要依靠收取拼货服务费获取收入。未来平台逐渐成熟之后上新还会通过提供更多增值服务盈利。 截止目前，累计有超过1000家供应商与上新进行了合作，其中有一成是上新的核心供应商。每天平台上新400-500款衣服，复购客户达2000余名。 上新的核心团队主要来自微软、阿里巴巴、新浪、58、携程、高德等互联网公司。创始人周渊是清华大学学士，耶鲁大学硕士，云成互动（风云直播）早期核心团队成员，曾任职于美国Silicon Dragon Ventures风投研究机构。联合创始人高世兴有阿里巴巴六年销售管理经验，美团、窝窝团两年大区拓展管理经验，历任PP租车销售运营高级总监，罗计物流COO。联合创始人范国辉，曾是玖富投顾早期产品经理，也曾就职于新浪微博、新东方在线、优酷等互联网公司，在互联网金融、社交、在线教育产品及视频互动等领域拥有多年的产品设计经验。 据了解，上新此前已获得数百万美元天使轮融资，目前正在进行A轮融资。 产品：上新 公司：北京蓝羚信息技术有限公司 网址：www.shangxinpifa.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/229411	其他
4700	指尖快递副总裁李伟：末端配送应靠公共平台	指尖快递副总裁李伟 　　新浪财经讯 “快递最后一公里峰会”于2016年10月20日在北京举行。指尖快递副总裁李伟出席并演讲。 　　以下为演讲实录： 　　李伟：首先我说一下指尖快递，是解决最后一公里问题的一家企业，一直默默地做这件事，我们跟大家说一下这个事情，第一个我们坚信末端配送应该是一个公共服务端，现在这个需求端无论是公司也好还是独立电商也好，我们是比较坚持在集中作业的地方解决这些问题，比如说跟快递公司的合作，和他们对接来完成统一化的操作。 　　第二个我们是坚持专业性，派送的揽收的专业性很强，所以我们主要是致力于写字楼领域的处理，我们和各大公司做了很多对接，在北上广深一线城市建了很多可以派送可以自提，我们不仅做自提还做后台的对接。 　　第三点是服务品质，其实服务品质也是大家每天都在谈的问题，其实服务品质的话末端配送是可以直接解决的一块，末端可以真正接触的就是我们，我们也自主研发很多系统工具来操作，来完成这个派送的闭环，希望让末端的派送成为一个生态圈让大家都参与，至于说配合其实就是希望各大公司在这个方面有稳定的合作，然后确立第三方快递公司或者我们企业的存在形式。 　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。 进入【新浪财经股吧】讨论	其他
4800	脱离58赶集一周年，斗米兼职完成4000万B轮融资	【猎云网（微信：ilieyun ）北京】10月19日报道（文/王艺多） 今天，兼职招聘服务平台斗米兼职在北京举行一周年战略发布会，创始人兼CEO赵世勇正式对外宣布，斗米已获得4000万美元现金的B轮融资。本轮融资的投资方包括高瓴资本、腾讯、百度和新希望集团。A轮老股东高榕资本和蓝湖资本继续跟投。赵世勇透露，本轮投资将主要用于巩固已有产品和服务，并加大在产品研发、专业人才招募、市场投放等方面的投入。 猎云网（微信：ilieyun ）了解到，此前，斗米兼职于去年11月获得4000万美元（包括现金和流量资源）A轮融资，投资方包括58赶集集团、高榕资本、蓝湖资本、微光创投及光信资本等机构以及吴宵光等三位知名个人投资者，其中领投方为高榕资本。同时，斗米正式从58赶集分拆独立，由赵世勇担任CEO。 会上赵世勇披露，目前，斗米兼职已建成兼职招聘全流程平台、反垃圾信息审核系统、兼职用工IM平台、执行管理后台、兼职人才库、企业动态用工需求库等多个技术平台，并在互联网地推、会展赛事、地产营销、快消品促销等领域建立了服务团队。 目前，斗米月活用户已达数千万，在线交易月流水上亿元，累计服务企业商户数量超50万家，线下服务团队已覆盖全国23座城市。 同时他透露，未来斗米会在保证安全的前提下，联合第三方机构陆续为用户提供信贷、培训等增值延伸服务，并进一步扩张城市覆盖与服务类目，提供更多的职位选择。另外斗米还会推出基于兼职用户管理的SaaS工具，帮助企业提升兼职用工管理的透明度与管理效率。 对于斗米兼职的前景，高榕资本副总裁左爱思直言，目前美日等国兼职人群占劳动人群的比例均超30%，而中国这一比例仍偏低。在未来人口老龄化、劳动人口萎缩等大环境之下，中国兼职市场将迎来重大的发展机会。 而高瓴资本董事总经理李聪亮则表示，中国灵活用工市场的广阔前景，宏观经济大周期所带来的用工市场规模未来有望达到万亿级。而斗米基于移动互联网技术，能够提升劳动者和企业双方的体验和效率。这也是机构看好斗米未来发展的一大主因。 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/227903	融资事件
4900	【首发】携程战略投资旅游百事通，将实现完全控股	【猎云网（微信：ilieyun ）北京】10月17日报道（文/岳园） 今日，猎云网（微信：ilieyun ）获悉，携程旅游网与旅游百事通正式签署《战略投资合作协议》，将实现对旅游百事通的完全控股。 旅游百事通拥有超过5000家实体加盟门店，覆盖全国近30个省市自治区，2015年即完成约50亿元的度假产品预订交易额，预计今年增长率在50%以上。经过多年的发展，旅游百事通在度假产品预订流量把控方面成为较大的线下入口，同时也积累了数千家优质供应商。 据了解，旅游百事通成立于2014年3月，隶属于重庆海外旅业（旅行社）集团有限公司。旅游百事通是一家在线旅游服务平台和线下旅游连锁渠道商，主要提供出境游、国内游、周边游以及签证和资讯等服务。其最早从线下旅游起家，2012年触碰互联网开始涉足线上，先后打造在线商城，推出掌旅通微店，和去哪儿携手开设联合旗舰店。 基于旅游百事通巨大的发展潜力，去哪儿网于2014年底5亿人民币战略投资旅游百事通。去哪儿网的战略投资以实现线上平台与实体渠道在供应链资源共享、渠道用户联合推广层面的整合。在携程与去哪儿合并后，对旅游百事通的收购整合成为携程在度假领域的最大手笔。 旅游百事通总裁张力先生表示，此次携程全面战略投资旅游百事通，是携程和旅游百事通走O2O发展道路中非常重要的一步。今后旅游百事通将充分发挥和完善线下线上两种渠道优势，并借助携程丰富的产品库和技术支持，把旅游百事通打造成为国内最强的分销渠道。对于双方未来的协同发展，共建产品库，协同采购上游资源，协同打造新的移动销售渠道，也将是值得期待的合作中方法。通过此次投资，旅游百事通将具备国内最强的采购能力，生产能力以及分销能力，真正实现线上线下融合，采购、生产和销售的融合。 自2016年9月，携程对外宣布，发行13亿美元美国存托凭证（ADS）以及9亿美元的高级可转换债券，融资总规模达20多亿。旅游市场及各路媒体纷纷传言称，美团酒店，甚至途牛，都被认为可能是携程的下一个收购对象。然而，携程联合创始人、董事局主席兼CEO梁建章则发声否认。携程对于旅游百事通的收购，答案终于尘埃落定。 据悉，携程此前也曾收购或投资一批“小而美”的移动应用。2011年1月，携程战略投资订餐小秘书，携手拓展中国订餐市场。此后，携程特商频道更名为美食订餐频道，订餐小秘书全面负责携程现有的订餐业务及特商业务的运营管理。2011年底，携程联合香港旅行社品牌永安旅游、台湾地区最大在线旅行社易游网共同成立鸿鹄逸游，并于2012年4月战略投资太美旅行，共同运营鸿鹄逸游。2012年2月，携程对独立运营的中小酒店预定平台松果网进行了战略投资，该网站于2月18日上线，此举被外界视作其发力中小旅店市场。 附旅游百事通总裁张力先生内部邮件： 给旅游百事通全体同学的一封信 各位同学，大家好！ 今天我们很高兴的告诉大家，我们与携程国旅正式签署了《战略投资合作协议》，携程成为了我们很重要的股东，我们与携程国旅将在资本和业务层面开展更为密切的合作。 旅游百事通经过9年的时间，从一个地区渠道发展成为覆盖全国23个省、直辖市，门店数量超过5000家的全国连锁渠道，也是目前国内市场省最强的实体连锁渠道。随着移动互联网的发展，我们不断追求将线下与线上打通融合，不断追求与线上优秀企业的融合。 2014年，去哪儿网战略投资旅游百事通，成为我们重要的股东，通过与去哪儿的战略合作，我们从去哪儿网身上学习到很多，让我们更加坚定了走O2O的道路的决心。我们2015年开始推出的掌旅通，到今年的移动微店、TDS移动端等提升门店移动销售能力，开创新的销售的一系列产品，都是我们在O2O道路上的不断努力。 作为中国非常优秀的在线旅游企业，携程在品牌、产品、技术和服务以及管理上都很有优势，都可以给我们带来经验和互补。这次携程能够成为我们重要的股东，一方面是对我们线下渠道价值的认可，另一方面也是对我们团队的认可。 鉴于携程在机+酒、自由行、境外目的地等产品上具备很强的竞争力，而旅游百事通在跟团游产品的丰富度和创新度上也一直占据行业领先地位。接下来，双方团队将针对产品库进行深度打造，形成集采优势。同时，还将整合形成线上线下于一体的销售渠道。 携程已经具备很强的在线销售网络，但主要销售来源于一、二线城市，而旅游百事通5000多家实体门店和上千家移动微店主要分布在二、三甚至四线城市，这很好的提升了整体渠道的覆盖范围，有利于形成全国立体的销售渠道网络。 相信不久的将来，我们的门店将拥有更加丰富和有竞争力的产品，同时借助携程在移动互联网技术方面的能力有效提升我们在销售环节的效率。我们也将进一步促进我们在渠道建设上的发展，不断创新，把旅游百事通真正打造成国内最大规模的立体销售渠道。 在此，我们要感谢各位同学这些年来对公司的辛勤付出，感谢大家对旅游百事通这份事业的不断追求。同时我们也要感谢门店员工，感谢供应商朋友这些年大家的共同努力与良好合作，是各位的共同努力，成就了旅游百事通今天的成绩。我们要感谢所有投资者对我们公司和团队的信任与支持，你们的支持是我们发展中坚强的后盾。 同学们，这一次与携程的战略合作是我们事业发展新征程的开始。从此，我们将与携程、去哪儿协同发力，朝着中国最强旅游服务商方向发展。我们愿意与各位同学一道，继续发扬我们这些年的不断创新、不惧艰辛的传统，在新的征途中去实现我们对“让旅游回归美好”的愿望，去实现大家每一个人的价值。 最后，祝大家心想事成！ 张力 2016.10.17 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/226993	融资事件
5000	酒饮料订购服务提供商 Hooch 获得 150 万美元种子轮融资，欲将业务拓展到更多城市	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
5100	智能骑行设备研发商“米骑”完成100万天使轮融资	　　米骑完成天使轮融资,涉及金额100万人民币,投资方为深圳FITA。 　　米骑是一个单车智能设备研发商，隶属于米骑科技(深圳)有限公司。	融资事件
5200	滴滴出行与东方航空达成战略合作 打通旅游出行场景	资讯 滴滴出行与东方航空达成战略合作 打通旅游出行场景 阿克西姆 · 2016-10-10 10月10日消息，滴滴出行宣布已与东方航空达成战略合作伙伴关系，双方将在产品、会员权益、市场营销等方面展开合作，通过打通双方线上产品，连接机舱到车厢的整体出行场景，携手打造空地联运生态圈，为双方用户提供旅游出行一站式便捷服务。 据悉双方的移动应用程序上正在逐步接入对方产品，目前旅客在东方航空APP页面中选择“接送机”即可快速发出滴滴订单。未来东方航空的旅客在东方航空APP和官网购买机票和度假产品时，可打包一同购买滴滴专车的接送机服务。用户可提前预约好车辆，下了飞机后将由滴滴专车接机员在到达口接机并引导上车，遇到航班延误仍将有专车在机场守候，实现航空与地面交通的无缝衔接。东航飞机客舱、东航机场贵宾厅还将进一步整合滴滴专车产品，例如用户可在东航航班飞行中依靠空中互联技术预定接机专车。此外，在开放共享的合作基础上，滴滴将与东方航空在会员权益方面展开合作。 滴滴方面表示，滴滴一直不断尝试新的模式，以满足用户不断增长的多元化需求。目前滴滴已推出包括出租车、专车、快车、顺风车、代驾、试驾、公交、企业级以及租车在内的多种出行解决方案，并通过独有的平台优势使用户享有协同效应。 未来滴滴将进一步发展“潮汐战略”，通过大数据的深入挖掘与应用，智能调配体系连接多种交通工具，不断提升平台效率，降低成本，让用户出行更加高效便捷。此次与东航达成战略合作，依托其覆盖全球的航空资源和庞大用户基础，希望共同为商旅用户提供从乘车到登机的一站式服务，同时协助提升机场运行效率，让出行变得更加高效。 目前移动互联网、云计算和大数据技术的发展已经引起了交通领域的巨大变革，与以往多产业分离的单一生态环境不同，如今的“大交通”将是多方结合的协同产业。此次滴滴与东航合作为航空行业提供了“互联网+”的新发展模式，从飞机到汽车的零换乘提高了出行效率，降低了成本，带来了便捷，这就是“大交通”产品融合为用户带来的切实利益，而融合也将是交通体系发展完善的必然趋势。 阿克西姆 作者 进击的阿克西姆 找TA约稿/投稿 亚朵宣布完成1亿美金C轮融资，君联资本和陆兆禧领投 携程战略投资旅游百事通 5000家门店布局二三线城市 打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮 登录/注册后参与讨论 猜你喜欢 商汤科技徐立：AI核心在于突破传统生产工具 依靠纯数据驱动可超越人类 跨境电商——奔向自由之路 距离张小龙就差一个和菜头了	产品发布
5300	成浪网络完成A轮融资，专注企业体育服务综合解决方案	【猎云网（微信：ilieyun ）】10月8日报道 猎云网今日获悉，上海成浪网络技术有限公司完成A轮融资，投资方为磐霖资本股权投资基金。此前成浪于2015年3月获得了棕泉资本的融资，2015年9月获得了启赋资本的融资。 成浪体育已在互联网+体育深耕12年，是企业体育服务综合解决方案提供商。通过整合线下场馆资源、构建技术服务平台，一方面为企业级用户提供场馆预定、卡券销售、培训、体育装备、赛事组织等一站式服务；另一方面又为签约场馆提供综合性的线上运营解决方案，提升场馆数字化运营水平。 据了解，成浪体育于今年成为支付宝上海体育服务系统独家服务商，公司产品接入上海、广州等一线城市支付宝城市服务。在客户方面，公司完成和国内五大人力资源公司的签约工作，覆盖超过百万级企业员工。 成浪目前的发展重心在于构建动乐乐企业服务平台。区别于普遍的开放性平台，动乐乐企业服务平台是一个封闭式的平台，指向企业用户。 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/223797	融资事件
5400	滴滴注资ofo 互联网单车竞争会因此结束？	　　滴滴注资ofo “橙黄大战”一触即发 　　■IT时报记者 潘少颖 　　共享经济浪潮下，在交通出行领域，最负盛名的产物就是互联网专车，而今，“新晋宠儿”或许已经诞生，9月26日，滴滴出行宣布战略投资共享单车ofo数千万美元。 　　互联网单车可以说是互联网专车的“近亲”，前有红遍朋友圈的摩拜单车，后有得到互联网出行巨头重金“砸下”的ofo。滴滴给ofo的站台，无疑让人嗅出了“最后一公里”出行领域的硝烟味，“橙（摩拜）黄（ofo）大战”一触即发。 　　滴滴出行上可“叫自行车” 　　作为一家互联网公司，其一大职责就是吸金吸金再吸金，融再多的钱也不为过，滴滴出行粗略算来，前后融资将近130亿美元，虽然有不可回避的成本以及互联网公司必须经历的烧钱和亏损，但滴滴的账面现金还是很可观的。此前，滴滴公布手里有105亿美元。 　　但是，滴滴在投资上却极为保守，就像此次投资ofo，是滴滴很少见的对外投资。 　　ofo创立于2014年，源起于校园的学生创业项目，现在仍主要集中在校园市场。学生进行注册，填写个人姓名、学校、学号，并上传学生证或校园卡照片后，就能使用自行车。用户也可以通过App或微信公众号内置地图找到附近车辆，发送车牌号，获取密码解锁“小黄车”；归还时，通过微信付费并就近上锁即可。校内骑行收费2元封顶，而校外则不封顶。目前，ofo已有近7万辆共享单车，日均订单50万左右，在全国20个城市提供服务。 　　ofo品牌公关总监李泽堃告诉《IT时报》记者，ofo运营的单车来源于二手收购和部分学生捐助，单辆的成本为200元左右，相比高大上的摩拜单车，简陋许多，但也算是一种轻资产运行模式。而摩拜单车初期单辆造价将近6000元，目前控制在3000元左右，是按照三到四年无需维修管理的标准设计制造。 　　在上海等城市，ofo的知名度并不如摩拜单车，双方几乎同时进行了C轮融资，最终，滴滴站队ofo。记者了解到，此前，滴滴和摩拜也有过接触，但最终还是没谈拢，或因价格问题。 　　相比摩拜单车的“产品+技术”模式，和滴滴一样采用平台模式的ofo，更符合滴滴的战略规划。滴滴相关人士告诉记者，日后在滴滴出行上可以直接找到ofo单车，并使用。不过，双方并未透露目前业务合作进展与服务上线时间点。 　　ofo必然走出校园 　　如果滴滴看好共享单车，为什么不在出租车、专车、快车、顺风车、代驾、试驾、公交、企业服务、租车之后开出第10条产品线，而是选择投资ofo呢？易观智库互联网交通出行研究总监张旭认为，滴滴还是在走一直以来的大平台战略，通过接入各种服务来做一站式出行App。“这样可以缩短版图扩张的时间，用流量入口加投资的方式建立起一个共生化的、邦联式的产品生态，以不断抢占新风口，制衡随时可能突然冒出来的竞争对手。” 　　被滴滴“背书”后，李泽堃表示说，未来ofo会走出校园，比如加入社区出行的服务等。在滴滴和ofo的计划中，双方将在技术、大数据、运营和移动生态等方面合作，滴滴相关人士告诉记者，大数据是滴滴所强调和看重的，但如果ofo只专注于校园市场，其投资价值也有限，因此，ofo走出校园是必然。 　　互联网单车的竞争不会因为滴滴的入局而结束，反而会加剧。在互联网领域，培养用户习惯以及提高用户体验是至关重要的两个环节。在业内人士看来，做好运营才是根本。“对摩拜来说，最主要的是控制风险，渐次是扩张规模；而ofo因为发迹于校园，在具体运营和硬件方面仍有一定局限，滴滴要提供的不只是资金和导流，在完善硬件的同时，规避摩拜式陷阱。”张旭表示。	融资事件
5500	“玻尔科技”完成100万种子轮融资	　　玻尔科技完成种子轮融资,涉及金额100万人民币,投资方未透露。 　　玻尔科技是一家基于VR/AR技术的教育产品研发商。公司将立足于教育领域，研发AR/VR技术在其他行业的应用。	融资事件
5600	悉尼医疗广告平台 Medical Channel 融资 2500 万美元，欲收购竞争对手	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
5700	英国在线房地产投资平台Bricklane获得130万英镑投资	　　近日，英国在线房地产投资平台Bricklane宣布获得130万英镑的投资，投资方包括Zoopla Property Group以及LocalGlobe。 　　Bricklane是由Simon Heawood以及Tom Cavill联合创办，他们发现租客的数量在不断上升、房价也在不断上升但消费者手中的钱却在不断贬值，他们希望通过使用技术来投资房地产，从而解决这个问题，于是创办了这家公司。 　　据创投时报项目库数据显示，Bricklane是一家在线房产投资平台，主要针对希望购置属于自己的房子的租客，他们可以在Bricklane平台上进行投资，投资款项将由于购置房产在将其出租给租客，投资人便从这些租金中抽成。举一个例子，Bricklane声称，投资者可以获得6.3%的投资回报率。从平台发布到现在，Bricklane已经在伯明翰、利兹、曼彻斯特等地区进行房地产的投资，未来将会进军伦敦。 　　Bricklane已经从投资机构以及房地产行业中招募到了董事会成员以及顾问来指导他们前进，包括Salamanca Group以及CBRE Global前任以及现任经理和董事。 　　Bricklane创始人Simon Heawood表示：“面对租房一代的问题我们是太熟悉了，创办Bricklane的初衷在于帮助租客做一些是来解决这些问题，我们的目标是帮助存钱想买到第一套房子的人尽快的买到房子，因为在Bricklane平台的投资回报率比现金储蓄的回报大得多。” 　　LocalGlobe合伙人Robin Klein表示：“Bricklane的产品优雅而科学的解决了住房危机，能够帮助被房地产市场拒之门外的一整代人获得一个新的入口。”	融资事件
5800	知名调查软件EnableQ团队再发力服务监测云管控平台	谈及EnableQ在线问卷调查引擎系统软件，市场调查行业内可是鼎鼎有名，拥有400多家企业成功案例，支撑了以零点调查为代表的众多知名专业市场调查机构的数据采集业务，更有新浪网、凤凰网、汽车之家、完美世界、OPPO、南方航空、一汽大众等知名品牌选择其作为市场调研数据采集的解决方案。 一般意义上，不管是企业自行开展，还是整体外包，专业的市场调查项目管理分为研究设计、采样执行、数据整理和报告撰写四个主要环节。这里面和公众接触最多被公众所熟悉的是采样执行，如果您在小区、商场、超市等地方被调查公司的访问员询问是否能参与某个项目的调查时，那么您接触的就是专业调查访问里面常用的拦截访问采样方式。EnableQ提供的IT化解决方案改变了多数专业市场调查公司的数据采集作业方式，如果您观察到拦截访问员不再手持一摞纸面印刷问卷，而采用平板电脑直接录入您的回答结果，那么这里面可能就有EnableQ解决方案的贡献。EnableQ提供的数据采集和数据整理的工作新方式极大地提高了传统市场调查行业的作业效率和提升了数据整理的质量。 确切地说，EnableQ更善于解决的问题在于拦截访问以及网络调查数据采集方式上企业遇到的挑战和困扰。但专业调查访问形式中，有另一种常见的访问方式，称为服务监测。所谓服务监测，是指接受过相关培训或指导的个人以潜在消费者或真实消费者的身份对任意一种顾客服务过程进行体验与评价，然后通过某种方式详细客观地反馈其消费体验。对于那些在全国各地拥有数量众多销售或服务门店的客户而言，需要通过服务监测这种方式监测这些门店的服务品质，确保客户体验的一致和稳定性，并针对监测过程发现的问题快速给出管理改善意见，落实整改结果，保持竞争优势，推动管理绩效的实现。 服务监测调查是一类监督执行的项目，一个好的服务监测调查项目对于企业加强门店人员培训、提高门店管理，业绩提升有立竿见影的作用。往往通过每月一期的全国范围的服务监测，即会对门店管理有较大改观。服务监测调查的产出也不仅仅是奖勤罚懒，通过汇总和分析区域内所有门店表现，用来调整企业下一步的行动计划。比如，当发现某个区域的促销人员产品知识薄弱时，及时的产品培训会对门店销售起到助燃作用。也正是如此，从服务监测进入国内开始，更多的企业明白服务监测的价值，更多的行业客户，通信、银行、连锁餐厅、商店、专卖店、酒店、加油站、娱乐业等纷纷加入其中。 但实际上，因为门店众多又分散遍布全国各地，造成服务监测实施的管控工作并不轻松，六大难题均不可避免： l如何募集监测执行所需要的众多真实合格并训练有素的监测员，遍布各地并需保持轮换？ l如何确保众多技能和特征个异的监测员能够真正理解和正确执行您所在企业的监测意图？ l众多监测员的任务如何合理分配、调度和执行？确保他们在正确的时间到达正确的地点？ l监测数据以及关联证据，如何顺利递交至管理中心？项目进度汇报不再依赖电话或邮件？ l数据计算与分析结论如何快速反馈至各监测门店？而不再等待监测完毕之后的报告撰写？ l如何通过对连期监测发现的问题挖掘其背后绩效漏洞的规律？整改措施如何落实和跟踪？ 虽然可以采用第三方整体外包的方式减轻部分问题的困扰，但这并不意味着所有工作的轻松： l如何确保第三方招募的监测员真正理解企业的监测意图，甚至如何认定第三方募集的监测员是有合格技能并有对应人口特征的？ l第三方是如何汇报项目执行进度的？是传统的电话或者Email方式？如何确保这种进度汇报方式背后数据的真实？又如何确保项目在规定的时间内能按质按量完成？下一期的监测马上开工在即，当期项目却未能按时完工，问题和症结到底在什么地方？ l监测数据以及数据背后的分析洞察结论是如何以何种形式何时递交的？Excel+PPT方式？全国那么多的门店，向这些店长反馈监测结果是多么累人的一项工作，监测的结论要是门店发起申诉，从浩瀚的视频和音频材料中找到失分点证据，再反馈，重计算，再反馈，再申诉，痛苦并且无尽循环的折磨。 l算分、排名、奖勤罚懒并不是服务监测调查的最终目的，如何从所有门店的失分变现中洞察出绩效管理的漏洞规律，以帮助企业在门店绩效改善方向上着力，也许真的需要IT化解决方案帮助从传统的作业方式中脱身而出？ 正是这些摆在服务监测调查管理人员面前的难题，由于长期缺少系统化的解决方案，服务监测管控的工作和成果往往零散地散落在公司管理体系中，体系性差，长效追溯困难是业界普遍存在的问题。 EnableQ团队的再次发力，新产品超能访客服务监测管控云平台提供服务监测智能化管理的全套解决方案，5M智能管理体系从资源、任务、质量、数据、整改五部分出发致力于帮助企业解决遇到的各类麻烦并带来效率和价值的双重提升。 超能访客服务监测管控云平台通过专业化、系统化、标准化、信息化、透明化的服务监测过程管控，可追溯、可对照、可计算、可分析、可信服的服务监测结果呈现，为客户带来如下价值： l监控执行管控下的全证据链条确保在正确的地点通过真实合格的人收集了真实的体验监测数据，多维度多角度的项目执行进度可视化呈现用以任务和资源的调配和把控 l通过对基础和高阶的数据分析表格和图形自由式拖拽生成的总体、区域和门店报告集在线向组织内不同用户实时反馈，更有智能化数据洞察用以探求绩效漏洞的深层规律 l针对监测指标实时计算的失分表现不仅用以度量当前管理绩效的差距，更用于问题整改计划的制定以及管理改善措施落实的跟踪，“监测-改善-监测”闭环提升管理与运营 自2007年始，为向用户提供高可靠高可用的市场调查项目在线管控的IT化解决方案，EnableQ团队在这条路上行进9年的时光，看起来慢行的速度，却通过深贴用户需求的好产品让自身获得了用户的好口碑。 【声明：CSDN刊登此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或论证其描述，如需更多合作请联系：mobile#csdn.net（发邮件时请将#换成@）】	其他
5900	Robo Wunderkind融资50万美元，打造程序员从娃娃抓起	【猎云网（微信号：ilieyun ）】9月21日报道 （编译：peko） 我们上一次看到Robo Wunderkind时，这家公司还在参加Disrupt SF 2015的Startup Battlefield比赛。这周，该公司就宣布获得50万美元的融资。该轮融资由Arkley VC领投，天使投资人Juergen Habichler 和Austrian Federal Promotional Bank (AWS)参投。 Robo发明了一种可编程的立方体并将之用于教会孩子们算法和代码是如何工作的。 每个立方体都有15个不同的嵌入式电子传感器和电机，甚至是摄像头。这些设备让立方体能够跟周围的世界接触并做出反应。每个立方体都能被轻松地扣在一起，让孩子们可以安全地建造出想象中的任何结构。它们就好像是下一代人的乐高一样。 当Robo刚创立时，这个团队就演示了一些有关代码学习应用的基本操作。如今，Robo Wunderkind借助一个叫做Robo Play的新型App（iOS和Android上均有）让孩子们更加熟悉算法的世界。 当立方体们扣在一起成为一个机器人后，这个App会自动将这些立方体的功能导入机器人的配置面板。通过这些信息，这个App能更好地帮助孩子们创建控制系统并充分发挥他们的创造力。 到目前为止，该公司大部分的早期客户开发都集中在与学校合作上，例如Vienna，Berkeley以及California的公立学校。在这个背景下，学生们已经创造了一个安全摄像头来给房间里的行为拍照，一座气象站来为每个地点播报天气情况，甚至一辆能够自我导航的机器车。 通过继续向前发展，Robo认为自己可以成为一种更大众的消费产品，让家长和孩子都愿意购买。该公司还希望增加产品的核心功能，使它们能够在未来和其它物联网设备连接在一起。 预售将在本月底开放，售价为199美元。这个价格明显高于乐高套装但比Death Star Kit低。话虽这么说，但就冲它的学习功能也值这个价。 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/218901	融资事件
6000	从“自营+合作”的线下诊所切入，极橙齿科获投千万级pre-A轮	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
6100	工作流制图公司 Lucid Software 获得 3600 万美元风险投资，Uber 和 Spotify 均是其客户	编者按：被微软收购的 Visio 是该公司的最大竞争对手。Lucid Software 是一家基于云技术的工作流制图服务初创公司，成立于 2010 年，总部位于美国盐湖城。本周四（9 月 15 日），该公司宣布获得了一笔 3600 万美元的 B 轮融资。 据鸵鸟电台（微信：鸵鸟FM）了解，本次投资的领投方是知名投资公司 Spectrum Equity，该风投投资过多久互联网初创公司，包括 Ancestry.com、Lynda.com、以及 SurveyMonkey.com。 据悉，本轮融资候，Lucid Software 公司的融资总金额达到了 4200 万美元，并计划扩大销售团队，积极进行国际化扩张。 该公司的旗舰产品是一款基于网页的工作流制图工具——Lucidchart，允许用户创建复杂流程和设计图表，处理公司工作流或计算机服务器立体基阵部署等工作。现阶段，这款工具的用户量已经突破了 800 万，其客户也不乏业界知名企业，包括 Uber、Spotify AB、以及Pearson Plc.，等等（但该公司拒绝透露具体的企业用户量，只表示有数百家公司在使用其产品工具）。 本次投资的具体公司估值尚未对外披露，不过其竞争对手 Visio 在 1999 年的单季收入就超过 5000 万美元，微软更是以 13 亿美元的价格收购了他们。和很多云技术软件一样，Lucid 为个体用户提供免费服务，主要向企业用户进行收费。不过现在，Lucid 希望能将免费用户转化成为付费用户。根据服务和使用用户量级的不同，Lucidchart 的价格在每月 4.95 美元到 600 美元之间。 现阶段，该公司销售团队大约有 40 人，利用这笔投资，他们计划明年将团队规模翻一番。 本文作者：Tino 求报道、谈合作请添加“tuoniaoreport”为微信好友。 声明：鸵鸟电台所有发布内容均为原创或授权发布，如需转载，请务必注明文章作者以及来源：鸵鸟电台（微信：鸵鸟FM），任何不尊重原创的行为鸵鸟电台都将进行责任追究。 求报道、谈合作请添加“yzuhboou”为微信好友，或点击提交， 我要鸵鸟电台来报道 声明：鸵鸟电台所有发布内容均为原创或授权发布，如需转载，请务必注明文章作者以及来源：鸵鸟电台（ 微信：wechuangye），任何不尊重原创的行为鸵鸟电台都将进行责任追究。 *文章为作者独立观点，不代表鸵鸟电台立场	融资事件
6200	十六平方：获百万级种子轮投资，大学寝室里的花样时光	【猎云网（微信：ilieyun ）武汉】9月13日报道 （文/何卓忧） 近日，猎云网独家获悉，十六平方已在今年6月获个人投资者百万级种子轮投资。 十六平方是专注于大学寝室等小空间“互联网+体验”式空间美化的创意科技公司，整合校园寝室装饰资源，为小空间装饰提供完整的解决方案。十六平方提供包括墙纸、柜贴、床帘、鞋柜、地垫、坐垫、垃圾桶等一系列寝室产品在内的装饰单品，打造多元校园生活服务品牌；用户也可整套风格打包，直接使用单人床安装包和寝室整装安装包。 十六平方前期以校园市场为切入点，挖掘大学寝室文化，研发个性化主题安装包、原创寝居等产品；后期适当时机进入市场，提供小户型、小型办公室、单租房等空间体验式软包产品。 被问及为什么想到切入小空间市场，创始人商凌枫表示，一是认为该细分市场空缺，二是他有些处女座的强迫症，觉得只要是生活的地方就应该舒适。大学时的他就尝试过自己设计装饰宿舍，后来创业十六平方时也做过市场调研，发现至少75%的学生在大学期间都装饰过自己的寝室，然而这个市场并没有受到过多关注，依然是零散的、将就的、缺乏专门定制的。于是“十六平方”开始在他心中酝酿起来。 十六个平方，十六个季节。“这十六个季节，是青春中最幸福的时光，而这十六平方，是大学四年里最温暖的家。” 这是十六平方在今年开学季推出的宣传片广告语，“寝室文化”也是十六平方关注的体验之一。 十六平方根据根据学生人群的偏好，设计并推出地中海、工业、动漫、游戏、田园等八个主题风格，满足大学生张扬个性的需求，提供一整套完整的寝室美化方案和教程。学生进入十六商城后，能够看到十几款主题宿舍样板间，在线选择寝室数据和创意单品后，可在线上直接下单，工作人员在一天内完成材料的打包、配送，并通过物流寄到学生手中。打包好的宿舍安装包含小工具和安装教程，十六平方希望学生拿到安装包后能与舍友一起体验布置自己寝室的乐趣，这对于舍友尤其是新舍友来说，无疑是一次合作的体验，在一次次的交流沟通中促进彼此的信任，任务完成后成就感满满。 当然，十六平方也提供上门安装服务，但过程体验就不比宿舍全体总动员了。 “体验”是商凌枫在介绍十六平方时，特别注重解释的想法，并且将体验与互联网很好结合在一起。除了目前推出的八大主题方向，十六平方还在柜贴的个性化设计上下功夫。学生可以根据寝室的柜子大小，将数据及风格或图案上传十六平方后台，十六平方据此设计柜贴，寄到学生手中。未来还可以由用户DIY设计床帘及墙纸。 在十六平方公众号内，用户可以体验VR虚拟宿舍样板间，点击一系列单品为宿舍换装，并查看效果图。十六平方App 1.0版本计划于本月15日上线，是一个商城概念，用户可以DIY设计寝室；2.0版本计划于本月末上线，用户除了可以DIY宿舍装饰，还可以一键下单购买效果图内的物品，将十六商城落地。 除了现有的“室内整装” 、“创意寝室单品”，下一步，十六平方还将发展寝室保洁等衍生服务，不断丰富产品内容，建设十六平方自有工厂，完善产业链。 十六平方公司注册于2015年9月，经过六个月的市场调研，于今年8月15日正式上线。截至9月8日，已售出300套寝室安装包，单武汉大学在6、7、8号三日销售额达70万元，单人床安装包客单价在200-500元间，寝室整装安装包客单价在1500元左右。目前产品服务主要覆盖武汉市，在华中科技大学设有线下体验店，未来可能在武汉大学、中南财经政法大学及华中师范大学等近二十所高校开设线下体验店，并辐射其他其他省市。 团队现有13人。创始人商凌枫，华中科技大学硕士研究生，连续创业者，有四年的校园渠道销售经验，负责团队的营销；商务总监杨子轩，兰卡斯特大学硕士研究生，学习管理科学与市场分析；空间设计总监沈潇，华中科技大学硕士研究生，学习城市规划专业，多年空间设计经验，曾获挑战杯去昂一等奖；产品设计总监陈宇，前广州凡拓数字创意科技股份有限公司高级建模、渲染设计师。 十六平台正在寻找天使轮融资，金额大概在500万左右，主要用于完善产品体系、供应链及仓储。 产品：十六平方 公司：武汉十六平方生活服务有限公司 微信：shiliupingfang 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/215702	产品发布
6300	给大学生更个性化的旅游体验，微风部落完成数百万元pre-A轮融资	【猎云网（微信：ilieyun ）北京】9月12日报道（文/沈小雪） 今日，猎云网曾独家经报道过的微风部落透露：公司已完成数百万元pre-A轮融资。微风部落专注于为大学生提供个性化的旅行服务，曾于去年9月完成150万元天使轮融资，由清华系创业者创办。创始人兼CEO许立人在近期入选“清华经管创业者加速器创业群英荟”项目，其联合创始人朱岩辞去某户外俱乐部高管职务，为公司带来更多的旅游供应链资源。 距离上一次交流已经过去了5个月，许立人向猎云网介绍了微风部落的一些新计划：首先增加泛娱乐IP的路线：开发像鬼吹灯、丝绸之路这样的主题旅行；此外，微风部落在不久前首次采用无人机航拍进行旅游直播，观看人数突破50万，接下来会将旅游与直播做更多的结合。“旅游＋网红”是许立人即将尝试的，网红群体自带流量，微风部落将以旅行直播的方式产生内容，借用粉丝经济来扩大品牌的影响力。 目前，微风部落通过微信端服务号提供服务，以发布旅游路线，组织团游为主，还提供一定的分期旅行服务。其100多条路线已经覆盖了北京、上海、南京、杭州、厦门、河北，新产品将提供给用户基于LBS的旅游路线推荐。 微风部落的团队共有8人，在运营不足一年的时间里，已经积累了7万关注量，其中有3000个转化为实际的用户，复购率能达到22%，平均客单价在400元以上，总体收入100万元，预计在明年实现盈利。在今年9月的开学季，微风部落已调动其自建的校园体系，进行大范围的推广。 关于微风部落的校园体系，许立人告诉猎云网：该体系中最高层级是老师，第二个层级是校园合伙人和，第三层级是校园大使，第四层级是兼职推广人员，这一体系已经渗透到200所大学，并和1000家以上的社团形成联动。同时，微风部落已经与某高校的旅游学院达成合作，为之提供实习工作的同时也获得了带队导游的资源。 据了解，微风部落也为一些B端用户提供过定制化的旅游服务，但大部分的精力还是会放在大学生旅游服务上。 之所以选择做面向大学生群体的旅游服务，首要原因是微风部落团队对于大学生旅游消费的深入了解。许立人表示：到目前为止，已经有很多创业公司在切入大学生群体的各个消费场景，比如说分期、兼职、活动，这些细分的领域也都诞生了巨头或者小巨头，旅游市场则相对空白。 那么，微风部落为大学生提供的旅游服务有什么区别于其他OTA平台的特色吗？许立人认为：“这要从大学生群体对旅游的痛点来突破，第一，大学生更喜欢和同龄人结伴旅行，那我为就只为大学生服务，过滤掉其他人群；第二，相对而言，大学生的消费能力低，我们为止提供分期付款服务；第三，大学生喜欢小众个性化旅游路线，那么我们就自己开发、整合，和采购这样的路线。最终还是要提供大学生喜欢的产品。” 随着大学生对自由行的需求越来越旺盛，微风部落会逐渐在这方面做尝试。许立人表示：喜欢自由行的群体也有相应的需求和痛点。第一是攻略，这是市场已经饱和了，我们不会去触碰；第二，出于安全的考虑，最好有同伴，但不宜太多；第三，更个性化体验，比如说去往具有当地风俗文化特色的景点，品尝当地的特色美食。 所以，长远来看我们会在产品中融入SNS模块，在保证我们用户很纯净的基础上实现旅行社交，让他们可以相对自由的约伴。最终完整的产品形态就是：解决大学生组团旅行以及自由行的完整解决方案，当然，这需要一定的资源沉淀。” 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/210179	融资事件
6400	直麦网获得2000万元天使轮融资	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
6500	趣保联合安联保险共推痛经险 将贴心进行到底	原标题：趣保联合安联保险共推痛经险 将贴心进行到底 继碎屏险、父母综合意外险、车险等惠民保险推出后,趣保保险得到了用户的全面认可与选择。借助互联网大数据的支持，新锐互联网保险平台“趣保”再次联合传统保险巨头——安联保险共同推出一款针对女性用户健康的特色产品：痛经险，限时促销仅需50元。在呵护女性健康的同时，趣保致力为广大用户提供一份贴心的保障。 此次趣保推出的女性痛经险，是由安联推出的国内首款痛经疾病保险。一份痛经险保障多种病症：意外身故及伤残属于基本保障，子宫内膜异位症、子宫腺肌病手术津贴/史等属于继发性痛经保障。不仅承保症状多，趣保痛经险还提供每天12小时电话医生咨询服务，电话跟进比男朋友还贴心。除此之外，行业独有的全球二次诊疗(在个人罹患疾病或遭受意外伤害并已经获得诊断的基础上，咨询遍布世界各地的顶尖级医疗机构所组成的咨询网络，向用户提供专业书面医疗建议。)更是为万千投保用户带去了福音。趣保痛经险承保的被保险人年龄为18-40周岁，趣保致力用更专业、更全面的服务，为该阶段女性提供暖心痛经呵护。 据内部人士表示，安联保险之所以选择与互联网保险新锐趣保APP创新推出“痛经险”合作，看中的就是趣保背后庞大的女性用户群体数据。 在趣保APP推出之前，趣保母公司—深圳趣宝科技有限公司就已成功推出并运作女性专属交流应用——闺蜜圈。作为一款拥有1500万女性用户的社交APP，闺蜜圈背后潜藏的庞大用户群体是促使安联保险选择的重要原因。而闺蜜圈原有的一款女性经期预测小工具——姨妈助手，则是趣保选择涉足女性健康保险领域的“伏笔”。 闺蜜圈姨妈助手功能包括经期记录、经期预测、以及根据症状还会推送对应的贴心小提示，为无数女性的经期保驾护航。正是此前在闺蜜圈运营得知的用户反馈，让趣保深知女性痛经的诸多不便以及潜在危害。 趣保负责人表示，痛经是最常见的妇科症状之一，而痛经背后存在的女性健康隐患：无论是子宫内膜异位症还是子宫腺肌病，任何一种疾病都有可能将女性置于危险之中。并且，对于女性痛经的福利保护，国家也在各个方面予以关照。据不完全统计，当前至少有10余省份在本地区的女职工劳动保护办法中提出女职工在一定条件下可休“痛经假”，最长可休二至三天。 此次合作趣保也是希望通过痛经险一来可以提升用户对于痛经的重视程度，引导用户及时就医，解除病痛的困扰;二来，也希望通过趣保产品的不断创新与丰富，不断凸显平台的功能和价值，进而构建全方位的、系统的保险服务平台。趣保保险最终的目标是希望通过互联网平台颠覆传统保险购买流程，助力网民实现网上手指轻点即可完成投保或理赔。	产品发布
6600	百度一季度砍20亿收入 态度好但未必是最佳选择	（原标题：砍掉20亿 未必是百度最佳选择） 在近日召开的第十一届百度世界大会上，百度董事长李彦宏在向世界展示百度人工智能领域取得的进展时表示，过去这几个月因为医疗事件，我们其实一个季度砍掉了20个亿的收入。 百度作为“魏则西事件”的“广告”传播者，因此前也发生过类似问题，自然难逃舆论谴责和社会道德责任。此情之下，百度采取“一刀切”的方式，斩断医疗广告，表达对待虚假广告的态度，及杜绝虚假广告的决心。 百度做出如此“绝情”举动，除了企业自身认识到虚假广告的危害之外，更主要的可能还在于有关方面将对互联网广告加强监管。国家工商行政管理总局于近日发布了《互联网广告管理暂行办法》，并于9月1日起正式实施。这项由魏则西事件催生的互联网广告管理制度，将成为互联网大佬头上的达摩克利斯之剑。 按照办法规定，审批医疗广告的权限在省级医疗主管部门。但从省级医疗主管部门实际情况看，依靠有限的人员对百度上亿条医疗广告进行审查，显然无法满足需要。何况还有其他方面的医疗广告需要审查。相反，如果对没有经过审查的医疗广告进行处罚，倒可能不需要费多大劲。从百度的角度看，既然如此，倒不如干脆斩断医疗广告。 显然，此举略显激进。要知道，管理办法并没有限制医疗广告，只是增加了审查环节。如果因此而取消医疗广告，并非治本之道。一方面，其可能会切断民营医疗机构有效的推广渠道。在国有占据绝对控制地位的大背景下，民营医疗机构的生存环境原本就相当差。2015年，民营医院床位占19.4%，诊疗人次3.7亿人次，仅占医院诊疗人次总数的12%。如果丧失了网络主要推广渠道，其今后生存环境可想而知。 另一方面，百度作为国内的主要搜索引擎，也是广大居民了解医疗机构服务情况的主要渠道之一。如果这一通道被堵塞，广大居民聚集到公立医院，看病难、看病贵的矛盾可能会更加突出；而如果在不能通过搜索比对的情况下，误入黑诊所，则又可能为非法行医提供机会。 事实上，对互联网广告进行管理，只是为了更好地规范互联网广告行为，而并非杜绝广告。对百度来说，面对出现问题的医疗广告，其宁可一个季度减少20亿收入，也要对医疗广告说“不”，态度是积极的，决心也很大。但是，用“一刀切”的方式斩断医疗广告，却未必是最佳选择。 如果百度下决心整治，应当把重点放在如何加强内部管理，放在对医疗广告的内部审查上，并积极配合医疗卫生管理部门，做好审查工作。当各个环节的漏洞都堵上了，虚假医疗广告的路还是能够切断的。倘若因噎废食，如果其他方面也出现类似问题，又该如何处置呢？因此，砍掉20亿医疗广告收入，并不是百度对虚假广告说“不”的唯一标准。 □谭浩俊（财经评论人） 本文来源：新京报 责任编辑：李德雄_NT2021	其他
6700	百度自动驾驶负责人王劲：百度无人车已获加州无人驾驶牌照，未来将加快自动驾驶进程	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	产品发布
6800	爱鲜蜂COO刘爽今日离职 称“这场硬仗已经打过了”	爱鲜蜂COO刘爽今日离职 　　作者：张梦华 　　今天下午，生鲜外卖平台爱鲜蜂COO刘爽在朋友圈发布新的动态：“ last day，good bye beequick”，疑似将从爱鲜蜂离职。猎云网已经向刘爽个人求证，确认了其离职的事实。问及下一步规划，刘爽告诉猎云网接下来会“边休息边看机会”。 　　爱鲜蜂创立于2014年，创始人为张赢，其平台主打一小时闪电配送，通过连接小区小卖部、便利店等提供生鲜、生活用品配送服务，定位为“掌上一小时速达便利店”。上线初期，爱鲜蜂在资本界颇受追捧，曾在一年内拿下超过1.1亿美元的4轮融资。 　　去年O2O的泡沫破裂以后，多数O2O公司的日子并不好过。今年7月，内部员工爆料称爱鲜蜂正在大面积“劝退”员工，将从全国的1100人左右“劝退”至700人左右，其中包括市场、运营、客服、物流和产品等多个部门，而爱鲜蜂给出的解释是“公司优化，部门结构调整”、“稍晚会针对公司重大战略调整，不实消息发布书面声明”。 　　此次作为核心团队成员的COO刘爽离职，关于爱鲜蜂下一步的发展又多出一层迷雾。 　　以下为刘爽朋友圈全文： 　　“今天last day，再见小蜜蜂，特别的充实，就是心累了。近一年来真的是在与时间赛跑，没有一天懈怠过： 　　运营效率方面，10个月增长100%，营销费用率降低近70%，综合ROI提高近3倍，新客ROI提高近1倍； 　　用户质量方面，客单价提升1倍多，新客次月留存率也提升近1倍； 　　企业经营方面，经营费用率降低了一半，人效产出也翻了倍。 　　我不会说那美好的仗我已经打过了这样的矫情话，我只会说这场硬仗我已经打过了，而现在的我只是耗尽的电池，所以请允许我休息充电几个小时。”	其他
6900	时尚租赁平台Flyrobe获得530万美元的A轮融资	编者按：在过去的两年时间里，日本投资人和企业财团在印度十分活跃，包括软银和日本三井。Flyrobe 是一家女性时尚租赁服务平台，总部位于印度孟买。本周二（8 月 30 日），该公司宣布获得了一笔 530 万美元的 A 轮融资，领投方式知名风投 IDG Ventures。据鸵鸟电台（微信：鸵鸟FM）了解，之前曾投资过该公司的红杉资本印度和来自日本东京的 GREE Ventures 也参与了投资，这也是该日本风投首次进军印度市场。Flyrobe 公司联合创始人兼首席执行官 Shreya Mishra 表示： 女性总是嫌自己的衣服不够，也不喜欢穿重复的服装。我们希望重新审视高达 500 亿美元的时尚市场，希望利用按次计费模式带来颠覆创新。在这笔最新投资的支持下，预计到明年五月，Flyrobe 公司的业务会有 4-5 倍的增长，旗下设计师数量会扩大三倍达到 150 人，并且将业务拓展到五个新城市。 在过去的十二个月里，该公司的融资总金额已经达到了 700 万美元，其中包括去年由红杉资本印度领投的 170 万美元种子轮融资。 值得一提是，这家初创公司的其他天使投资人均是印度本土创投圈内的大咖，包括 Snapdeal 公司创始人 Kunal Bahl 和 Rohit Bansal，Paytm 公司创始人兼首席执行官 Vijay Shekhar Sharma，Freecharge 公司创始人 Kunal Shah 和Sandeep Tandon，Toppr 公司首席执行官 Zishaan Hayath，以及 Stanhope Capital 风投总裁 Leon Seynave。 Flyrobe 公司成立于 2015 年，为用户提供高档服饰及时尚饰品租赁服务。该公司的目标是打造印度最大的“女性虚拟临时衣橱”，当她们去参加周末聚会或是好友婚礼，无需花很多钱购买昂贵的衣服和饰物。 目前，该公司的业务覆盖孟买和德里两地，下个月将会拓展到班加罗尔和海德拉巴。Flyrobe 公司采用了“名人效应”的营销推广模式，很多宝莱坞影星都是他们的客户，包括 Parineeti Chopra、Sunny Leone 和 Aditi Rao Hydari。 GREE Ventures 专注于在日本和东南亚市场投资早期阶段（pre-A 和 A 轮）的互联网和移动初创公司。今年五月，该风投宣布利用旗下一笔 3700 万美元的基金专门投资印度市场，本次也是他们在当地的首笔投资。截至目前，该风投已经投资了 10 余家初创公司，包括印度尼西亚的 Berrybenka、日本的 Geniee、以及新加坡的Healint。 在过去的两年时间里，日本投资人和企业财团在印度十分活跃，其中最典型的就是日本互联网及电信巨头软银集团，他们投资了多家初创公司，包括Housing、Snapdeal、Ola、Grofers、以及 InMobi。去年，另外一家日本风投公司 Rebright Partners 也在印度设立了办事处，此外Beenos Asia和日本三井集团也在印度投资了不少初创公司。 本文作者：Tino 求报道、谈合作请添加“tuoniaoreport”为微信好友。 声明：鸵鸟电台所有发布内容均为原创或授权发布，如需转载，请务必注明文章作者以及来源：鸵鸟电台（微信：鸵鸟FM），任何不尊重原创的行为鸵鸟电台都将进行责任追究。 求报道、谈合作请添加“yzuhboou”为微信好友，或点击提交， 我要鸵鸟电台来报道 声明：鸵鸟电台所有发布内容均为原创或授权发布，如需转载，请务必注明文章作者以及来源：鸵鸟电台（ 微信：wechuangye），任何不尊重原创的行为鸵鸟电台都将进行责任追究。 *文章为作者独立观点，不代表鸵鸟电台立场	融资事件
7000	票务公司 Dice 获得600万美元的 A 轮投资，想要用大数据为粉丝推荐新艺术家演出	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
7100	去哪儿机票前CEO丘晖离职，自立门户成立“就旅行”挑战老东家	【猎云网（微信：ilieyun ）北京】8月26日报道（文/岳园） 8月25日，一家名为“就旅行”的在线旅游公司在长沙宣布成立。创始人为去哪儿网机票事业部前CEO丘晖。 今年年初，在航空公司联合“封杀”去哪儿之后，丘晖走马上任，晋升为去哪儿机票事业部CEO，随后，在今年7月，去哪儿对外宣布，丘晖因个人原因离职。目前，丘晖离职创业的项目已经浮出水面。 据介绍，“就旅行”将立足于为消费者提供具有竞争力的低价产品，帮助消费者智能规划旅游产品和出行线路。这家公司将进行一些去哪儿网没有过的尝试，譬如采取当下年轻人最喜爱的轻社交低价拼团模式进行销售。同时，还将以游戏互动的形式推出低价预测功能，用于帮助消费者智能监测最合适的机票购买价位。 据知情人士介绍，在8月26日举行的“就旅行”长沙公司成立仪式上，以公司创始人及CEO身份亮相的丘晖表示：“在新的形势下，互联网流量碎片化，移动互联网红利随着智能手机出货量增长速度下降也在下降，因此新的机会是线上和线下的衔接，真正的旅游O2O，以及大数据。未来就是大数据的时代，准确的找到用户、分析用户需求并且个性化地提供产品是我们的使命。” 就旅行的工商注册信息 这家公司由丘晖和原去哪儿网机票供应链管理部总经理肖宇联合创办，肖宇担任公司总裁一职。在长沙公司的成立仪式上，丘晖和肖宇背后的创业团队也悉数浮出水面。他们都是曾供职于去哪儿网的元老级人物，包括去哪儿网机票事业部前COO李沛、前CTO孟祥亮等。该公司将主要在长沙落地运营，并且得到了当地政府的大力支持。 有旅游业内资深人士透露，“就旅行”Justravel于今年7月获得了巨额风投，其中携程也有参与，在北京及长沙两地同时运作，在低价旅游产品和线路上拥有强大的供应链。 在去哪儿方面，CEO谌振宇在7月5日的内部邮件中表示，晋升刘连春为去哪儿副总裁兼机票事业部CEO。 据悉，刘连春于2008年9月加入去哪儿网，担任工程师、系统架构师和技术总监等职务，负责机票业务的技术开发和管理工作。2013年机票事业部成立起，他负责组建机票创新研发部门；2014年-2015年，组织完善了关键部门“服务平台”，开始整体负责服务工作，并且协管无线和国际等业务，晋升高级总监和机票事业部CSO。 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/209893	其他
7200	他们的产品没有一丝烟火气，却是国内目前融资最快的文档协作公司	创业者说 他们的产品没有一丝烟火气，却是国内目前融资最快的文档协作公司 Posted on 2016年8月24日 by 赵凡 Print 他们的产品没有一丝烟火气，却是国内目前融资最快的文档协作公司，也是同类应用中用户增长最快的，截止发稿时，用户数已经超过130万。 石墨文档融资了。就在今年的4月初，山行资本领投，心元资本、初心资本、九合创投创始人王啸跟投。山行资本的创始人是赶集网的缔造者杨浩涌。 创业者出身的投资人中，为数不少眼光毒辣。而伴随着石墨文档这一次千万级Pre-A融资的敲定，国内的文档协作市场似乎从晦暗夜色中透出一丝曙光。国外早有Quip的高价收购案，只是国内VC对于文档协作这种社会意义远高于商业意义的项目，观望得太久了些。 产品设计：于无声处彰显力量   石墨文档是 Google Docs 在中国的同类产品，目前支持文档和表格的在线协作编辑。笔者在万国城的当代MOMA见到了石墨文档的一位创始人吴洁。人字拖、家居裤，脸上笑意不多，也没有创始人惯有的滔滔不绝，程序出身的他或许更爱独处，与自己或与他的双胞胎哥哥、石墨文档另一位创始人吴冰对话。舒适、安静、自然，这是兄弟二人所崇尚的，如今他们正努力在商业化、迭代、销售这些容易产出浮躁情绪的词汇中保持着自己的节奏。 “外面的人会觉得我们很慢，要打磨很长时间，但我们的产品推出之后，用户的积累却比任何同类产品都要快。我们的产品需要不断迭代，也要有比较快的速度，所以我们做每个东西的时候，又要快，又要花很多心思。”吴洁说。他承认，“快糙猛”和“匠人精神”时时难以两全，石墨团队经常需要在产品方案的选择和研发的综合因素之间做二选一。“但我们尝试尽最大的努力，把我们觉得最好的需求排优先级，然后一步一步去做。” 吴洁举出了“目录”功能。“我们做的是一个非常简单的版本：把这行标记成标题，就可以直接显示在目录里。点击目录相应的标题，就可以去快速定位到具体的位置。其实目录功能本身也有很大的想象空间，我们都舍弃了，但用户还是觉得好用。”同时，功能越简单，相对就有更多的时间放在用户体验上。 “我们是为中国人设计的，产品的思路基于中式的哲学和思想，我们认为设计不是在于表达，自然、舒适、安静，我们觉得这些是最好的。工具不需要彰显太多东西，作为工具就是要让人们非常高效、简单地去使用，要帮助人们行如流水地产生内容。”吴洁这样表达对于一个好工具的理解。 在具体的设计和表达上，吴洁也是如此要求。“怎么平凡怎么来，怎么熟悉怎么来。我们每一个元素都没那么创新。包括文案我也希望词藻少一点，朴实地传达真实的东西就是最好的文案，贴近自然就是简单高效，野生动物为什么很美，就是因为它们多余的东西都进化掉了，每一根毛长出来都是为了生存。” 极简易上手，还有些性冷淡的风格打动了第一批种子用户的心，吴洁告诉笔者，目前石墨的注册用户已经突破130万，而这些注册用户中有70%-80%都来自于用户自推荐。 商业化道阻且长，但有人愿掏钱   吴洁说，现在石墨的重度用户有几万人，重度用户指的是每天都在使用石墨的人，有些用户甚至一天8小时都离不开石墨。在2016年3月，石墨上线了第一个付费个人高级版，第一个月活跃用户的付费的转化率达到了17%。同年6月，石墨与钉钉达成了合作，正式接入钉钉，成为了钉钉应用上第一个文档类应用。在一个月之前，石墨发布了第一个付费企业版，第一周注册企业就超过了1000家。 吴洁承认，石墨的商业化尝试可以更早开始。“如果再来一次，我们可能会早点开始，当然现在也不晚。进行收费可以更早地了解用户需求，同时也可以尽快了解企业的付费决策流程和决定企业是否付费的因素。最大的坑其实是商业模式的过于理想化。” 但石墨的开放却是国内SaaS企业中较为早期的。在今年3、4月左右笔者采访Kuick创始人崔超时，他就提到已经和石墨有合作。而Teambition、Worktile等新一代协同软件中较为注重用户体验的一批，也已经和石墨展开了深度合作，开放API。对于石墨来说，能够接受几样工具的人也更容易接受石墨，这部分重度用户很大程度上是重叠的。 而与钉钉的合作则有一些不一样，钉钉会给石墨带来很多互联网行业之外的、“各行各业的”用户。石墨是钉钉应用商店首批推荐中五个产品里唯一的新产品，也是上线最快的一个产品，整个过程不超过一个月，但此次合作的导流和付费转化等数据目前吴洁没有透露。 很多投资人会质疑市场前景的一点是，多人同时在线协作对于团队来说，是否是很硬的需求？对此吴洁这么看：“用户的需求场景不是局限于在线协作，其实他们的使用场景很多元，从使用情况来看， 用户主要需求体现在所有信息、文档的云端 编辑、 备份 和 管理，并不一定是要多人在一起 编辑，那个只有开会的时候才会用到。 现在石墨的用户已经覆盖了 像教育、互联网 、电商、金融、公关公司、律师行业等上十个行业的各个职能部门，这些部门中都会产生石墨的使用场景。” 吴洁认为，文档在线处理是未来的大趋势，这个不可逆的趋势已经通过国外的并购事件得到验证。“Quip以7.5亿美金被Salesforce高价收购，对我们来说是非常好的消息。 Quip的高价收购 反映出一个基础应用的价值，文字处理应用是一个需要很大技术投入的基础应用，而我们的投入其实比Quip少很多，但是我们也能做出一个相当的产品， 而且在已经拥有Google Doc成熟产品的海外市场环境中，Quip面临的市场竞争环境比石墨要更激烈。无论是技术质量还是用户质量，积累成功之后都会形成非常好的壁垒，而且市场前景又足够大，只要大家相信未来文档处理都会在云端进行，那在这个领域内必然会有公司能成为独角兽。”吴洁这样看石墨本次融资，同时他也透露，石墨已经在接洽下一轮融资，触达范围包括硅谷的风投基金。从硅谷回来创业的两兄弟，希望能充分利用自己的海外资源，回到硅谷融资， 完成石墨下一步的出海计划。 本文为拓扑社原创，未经同意不得转载或引用 寻求报道&合作请联系：tobshe@itjuzi.com	其他
7300	融资首发丨中声科技：模拟电路降噪技术方案提供商，获数百万天使投资	编者按：在2014年，中声科技开始埋头主动降噪耳机和新硬件的研发设计，他们的产品是自主研发的硬科技。更难能可贵的是，除了耳机、电器、家居、汽车等日常情景，他们还观察到了容易被忽视的矿工群体……鸵鸟电台最新消息，近日，主动降噪方案提供商“中声科技”获数百万人民币天使投资，领投方为朗玛峰创投，种子轮投资方 ONES Ventures 也进行了跟投。“那时我们正给一些手机厂商做主动降噪技术支持，一些煤矿老板却找到我们，想用我们的主动降噪技术帮助他们。”中声科技创始人兼 CEO 彭庭轩告诉鸵鸟电台（微信：鸵鸟FM），团队现在正在为这些煤矿工人提供降噪耳机试用服务。的确，矿工长期在高噪音环境下工作，出现耳聋状况已是家常便饭。而挖矿时使用的凿岩机会产生巨大噪音，如果出现了安全问题，比如塌方，矿工就是扯着嗓子喊都没人听得见。这些还是极端情况。其实，大到空调水泵工地施工，小到已无力组织的广场舞，又或者是不忍打断、又忍无可忍的枕边人的呼噜声——我们绝大部分人都是噪音制造者和受害者。 智能降噪不只是享受，还是刚需 2014 年，中声科技在北京成立，彭庭轩集结了一批平均行业经验 7 年、在这个领域能独当一面的人，试图做一家专业的国内主动降噪技术解决方案商，“ ANC 主动降噪耳机方案”是公司的主营业务，通过声波抵消的原理，利用零延时的反向声信号对噪声进行中和，实现噪音的消除，简单来说，就是“ 1-1=0 ”。 和外头那些“华而不实”的妖艳智能硬件不一样，噪音无处不在，无孔不入，全世界人民都需要它。市场需求虽然辣么大，彭庭轩却告诉我，真正能做好的团队屈指可数。毕竟，主动降噪静音系统的技术壁垒比较高，涉及声学算法、声腔结构、硬件电路、声学传感器，整套系统对于延时、失真、功耗的要求很高，需要研发人员有非常丰富的设计理解和系统调试经验。而中声科技在 2014 年申报了零延时模拟信号主动降噪自主技术方案，技术方面是过硬的。 现在，主动降噪的技术在国外研发的比较成熟，尤其在军事方面得到广泛利用，1989年，Bose就推出了军用、商用降噪耳机，2000年后开始推出民用款；凯迪拉克XTS系列也采用了类似的降噪技术。前不久，美国降噪神器Muzo的发布就吸引了很多人的眼球。虽然降噪的原理都一样，就是声波抵消，但Muzo和中声科技主动降噪耳机的技术实现方法不太一样，前者用的是数字电路技术，后者用的是自主研发的模拟电路技术。此外，团队和美国、欧洲声学公司都有技术来往，和部分公司是合作伙伴。 彭庭轩认为，Muzo是个很大胆的创新，现在推向市场风险较大。一方面，虽然 Muzo 使用的技术在美国军方很早就有使用，但这种技术要投入民用的话，还比较早期。军方使用降噪技术时，都有相对固定的场地，而居民住房各有各的特点，墙壁材质厚度、房屋格局等情形更为复杂，降噪效果就会大打折扣。 从Muzo也可以看出， ANC（主动降噪 Active Noise Cancellation） 降噪耳机项目开发存在周期长、价格高、风险大的特点，彭庭轩决定，从传统电器、家居、汽车等领域入手，和这些领域的知名厂家合作，踏踏实实地推行主动降噪技术。 国内首创预研发降噪产品方案 目前 ANC 做的比较成熟的领域就是耳机了。中声科技针对手机耳机进行了主动降噪技术研发，和国内手机厂商对接，他们希望公司的降噪耳机成为国产手机标配。“我们需要去掉的噪音是低频噪音，波长长，有穿透性，主动降噪针对这些。比如，在地铁上使用主动降噪耳机，可以隔绝列车行进声、隧道风声，但仍然能听到车内的人声和报站声。” 中声科技扮演的角色是 ODM 商，他们预研发了多款模块化的降噪产品方案，这些方案都是团队经过一系列试错和调整，基于过去客户的反馈得出的。商家可以购买产品、贴上他们的品牌标签，直接销售；大的供应商，购买中声科技的技术方案，再给他们自己的客户提供整体的方案。这将大幅地降低研发周期、成本和风险，让品牌产品能够迅速面市。 “拿着提前做好的方案与客户合作，这在国内是首例。”彭庭轩说道。 目前，团队有 20 多人，彭庭轩之前连续创办过多家公司，团队核心技术人员曾参与魔声、华为、乌龟海岸等品牌的主动降噪产品开发。 彭庭轩透露，公司在近几年的研发过程中积累了 40 余项专利，目前已给多个知名品牌提供了耳机 ANC 主动降噪技术方案。本轮融资后，计划向家电、家居和汽车领域拓展，推动主动降噪技术的应用普及。此外，电竞、教育、安防等领域都会用到他们的主动降噪的技术。 目前，中声科技的主动降噪耳机还处于公测阶段。彭庭轩告诉鸵鸟电台（微信：鸵鸟FM），“半年到一年时间，国内市场会有至少一半的降噪耳机厂商都是采用我们提供的技术方案。” 本文作者：阿飞飞 求报道、谈合作请添加“tuoniaoreport”为微信好友。 声明：鸵鸟电台所有发布内容均为原创或授权发布，如需转载，请务必注明文章作者以及来源：鸵鸟电台（微信：鸵鸟FM），任何不尊重原创的行为鸵鸟电台都将进行责任追究。 求报道、谈合作请添加“yzuhboou”为微信好友，或点击提交， 我要鸵鸟电台来报道 声明：鸵鸟电台所有发布内容均为原创或授权发布，如需转载，请务必注明文章作者以及来源：鸵鸟电台（ 微信：wechuangye），任何不尊重原创的行为鸵鸟电台都将进行责任追究。 *文章为作者独立观点，不代表鸵鸟电台立场	融资事件
7400	销售众包会成未来趋势和致富之道？	近期，收到太库嘉善、柴火网、张江发展战略研究院、上海市欧美同学会等邀请，售脉网团队参加了各类路演和展示，向投资人及代表企业介绍销售众包模式，收到了热烈的反响。 给企业提供销售服务的平台不在少数，像销售家、销售易、纷享逍客等是在给企业全职销售人员提供工具，或为兼职销售提供机会的平台，从而帮助企业提高销售效率，但这更多的是针对存量客户。而“售脉网”定位做社会化销售众包平台，意在帮企业拓展更多的兼职销售人员和销售机会，从而拉新客户。 大致而言，企业发布销售机会并预存保证金，“售脉网”选择优质的企业产品或解决方案上线平台，平台上的自由职业者根据自己的人脉情况选择不同的产品向身边有需求的人进行销售，如果能够完成交易就能获得相应的佣金。用户也可以选择只提供潜在客户的信息，由企业自行完成销售、提案、商务谈判、项目管理等，如果产生交易同样也能获得佣金。整个过程中，由平台提供路径追踪、保证企业和自由职业者之间的信息畅通。 判断一个平台是否存在的价值，要看双方有没有信息不对称的基础，并且不能具有强粘性，理论上来说，双边关系越散，平台的价值越大。像滴滴就是一个很好的例子，一个人一辈子也不一定会打到同一辆出租车。 按这个标准推断，“售脉网”在逻辑上是成立的。对企业来说，组建业务团队完成销售目标，是一件极为耗时耗力的工程，随着人力成本日益高企，团队管理难度也日益增大，没有企业会排斥多一个销售渠道，并且还是按照效果付费。而对于销售人员，他们趋利性明显，自然也不会拒绝把手中资源变现的机会。 举个例子，一家美国的光伏企业准备进入上海市场，按传统模式，需要开办事处、招募员工、进行市场宣传然后再开拓线下渠道，在与“售脉网”合作后，平台短期内募集了几十名有大型制造企业资源的销售队伍，三个月时间集中对上海市及周边地区的人脉进行推广，目前这家光伏企业得到潜在客户30多家，总项目标的将近1亿元。 平台上B端企业依靠口碑传播，有很高的门槛，必须是有几年以上良好信誉的，产品有竞争力的诚信企业。C端则是依赖于之前人脉的积累，平台的创始人之前做过猎头，平台的顾问过去有企业全球副总裁或中国区总裁的工作经验，加起来销售经验超过100年，他们的人脉也为平台吸引了许多兼职销售。 至于盈利，“售脉网”有两个途径：1. 平台使用费：基本上一年收取500-2000元不等，成本加微利的收费模式，也是平台现金的主要来源。2. 平台佣金费非常低：仅为销售佣金的5%-10%。短期内是靠增量返佣和工具收费，长期靠金融和大数据。“增量返佣”就是当平台帮助企业销售到一定额度时，平台额外支付的佣金。“长期金融”是指当平台过账的资金量足够大时，可以依靠金融变现。但还是更看好长远的价值，就是这些销售过程背后的大数据积累，像是人脉分享、供需信息、企业信用等，未来，这将会帮助销售实现精准众包、精准推荐、精准获客等。 据悉售脉网已通过为多家企业服务，吸引了上千位独立销售代表，目前有许多企业希望同售脉网合作。售脉网计划下半年完成平台开发工作，在年底开始在市场拓展以及团队的建设上。 售脉网是一个对接独立销售代表和企业的，建立两者优质远程协同工作关系的社会化销售众包平台。请访问我们的网站了解详情：www.salesnetwork.cn	其他
7500	乐天Rakuten收购Bitnet团队成立区块链实验室	日本电子商务企业乐天Rakuten正在英国开设一个区块链开发实验室，而且收购了比特币支付初创企业Bitnet的前雇员。 Bitnet的前员工Stephen McNamara 和Fergal Downey将会加入这家位于北爱尔兰首府贝尔法斯特的实验中心，该公司今天说道该实验室将致力于研究区块链技术和更广泛的金融科技。 其实1年之前这家电子商务零售商就开始接受比特币支付，成为亚太地区探索数字货币支付方式的企业之一。 根据华尔街日报的报道，就在Rakuten初次投资Bitnet时，这两家企业就进行了收购谈话。Bitnet在2014年融资了1450万美金以大力扩展数字货币支付处理领域。 随着该实验室的设立，Ratuken也加入了区块链研究的行列。今年开始，很多企业像因特尔Intel、飞利浦Philips和日立Hitachi就开始了类似的研究工作。 Rakuten的CIO和CISO及科技部主管 Yasufumi Hirai在声明中说道： “Rakuten 区块链实验室将是我们探索区块链革新金融和电子商务交易领域的第一步。” 根据该公司的说法，区块链实验室有望在8月22日开放。 来自：区块链资讯	融资事件
7600	FanFlex用众筹的玩法安排音乐会场地和时间，让主办方盈利最大化	【猎云网（微信号：ilieyun）】8月17日报道（编译：田小雪） 近年来，音乐内容交易带来的收益正在逐步降低，大多数音乐流媒体网站所获得的现金收入也在逐渐减少。 因此，越来越多的音乐人将赚钱的重心转移到演唱会上。不论是那些叱咤风云的知名歌手，还是初露头角的新兴歌手，都不约而同地选择了这个渠道。 但是，目前演唱会这一块，无论是对主办方来说，还是对粉丝来说，情况都比较混乱，总体办事效率低下。 虽然很多年轻艺术家会选择演唱会作为主要的收益渠道。但是，许多人在起步时会遇到不小的困难，因为他们需要取得订票经理的信任。 FanFlex是一家来自南加州的初创企业，于一年前成立，它声称自己能够改变这一行业的现有状况。其联合创始人Erik Nelson表示，他们会根据收益预期来确定演唱会的规模和观众数量。 它的服务宗旨就是，尽量降低每一方所承担的风险，同时提高音乐人和场地提供商二者的现金收益。 一方面，场地提供商可以登陆FanFlex，登记场地的空闲日期，收获理想的娱乐活动形式以及表演节目的数量多少等信息。另一方面，音乐人和艺术家也要提供自己的日程表，包括特定的城市和时间。 一旦时间和地点确定下来，音乐人就可以开始发售门票。不过，只有达到一定数量后，这些门票才正式确认生效。 在演唱会市场，FanFlex就相当于是在线订餐平台OpenTable和众筹网站Kickstarter的结合体。通常，场地提供商会设定一个最低门票销售数量，歌手或乐队要确保达到这个指标。 如果乐队不能号召足够的粉丝买票，那么演出就不能照常举行，场地提供商再另行安排别的演出，也不会遭受损失。而如果实际观众数量超出预期，原场地容纳不下，那么场地提供商就会提前换一个更大的场地，演出时间不变，以便卖出尽可能多的门票。 截至目前，南加州地区已经有40家场地提供商和300多位艺术家申请注册成为FanFlex的用户。在过去一年中，公司在很大程度上处于测试阶段，试水运作情况。 根据公司进行的调查显示，大多数观众都不在乎演唱会的具体举办地点，只要知晓一个大致的方位即可。 Nelson表示，FanFlex目前的业务重点主要还是“非传统”场地的提供商，其中包括酒吧和餐厅等等。通常，这些场地中的音乐是用来调节心情和酝酿气氛的。很显然，对于表演艺术家来说，这些门票的收入非常重要，但其实这些并不是场地提供商的主要收入来源。 目前，公司已经在南加州地区站稳了脚跟。接下来，它将会把业务重点转向传统的俱乐部和音乐厅。另外，它也计划走出南加州，向旧金山、奥斯汀和纳什维尔这类音乐氛围浓重的城市扩展。 如果几十年之后，现场音乐行业和演唱会订票行业仍以“市场预测”作为运营基础，那么不仅会亏损，还会使那些想要做音乐的年轻人望而却步。 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/206326	其他
7700	上海电气子公司收购TEC4	（原标题：上海电气子公司收购TEC4） 早报讯 上海电气（601727.SH；2727.HK）全资子公司上海电气香港有限公司（以下简称“电气香港”），出资1.73536亿欧元收购TEC4AERO GmbH（以下简称“TEC4”）的100%股权，以此进军航空工业领域。 8月14日晚间，上海电气公告称，日前公司及电气香港，与交易对方DBAG Fund V International GmbH & Co. KG、DBAG Fund V GmbH & Co. KG、DBAG Fund V Konzern GmbH & Co. KG、DBAG Fund V Co-Investor GmbH & Co. KG、D rr International GmbH、ON THE TOP Beteiligungs GmbH & Co. KG签署了股权收购协议。根据投资协议，电气香港将出资1.73亿欧元收购上述卖方合计持有TEC4的100%股权，同时电气香港将购买一家企业（为公司的独立第三方）对TEC4全资子公司BAB的1200万欧元债权（本金）及结余利息。 公告显示，TEC4是一家根据德国法律注册成立的有限公司，截至2016年3月31日，注册资本为179.7752万欧元。TEC4通过下属全资子公司BAB（一家根据德国法律注册成立的有限公司）持有BAW（一家根据德国法律注册成立的有限公司）100%股权。 BAW是一家全球领先的飞机制造设备和解决方案供应商，在航空工业领域的自动化装配设备和服务方面拥有悠久的历史和丰富的经验，主要产品包括自动钻铆紧固设备、自动化装配生产线和工装夹具，以及自动传输设备、复合材料部件加工设备等，业务覆盖飞机构件及相关部件的装配链，主要客户包括空客、波音等大型飞机制造商。2015财政年度（2014年9月30日-2015年9月30日）实现销售收入1.436亿欧元。 TEC42015年10月1日至2016年3月31日实现营业收入8725万欧元，实现净利润-475万欧元。公告显示，利润亏损的主要原因为其承接的个别交钥匙工程项目因实施工艺流程重大创新，进度延迟，预提项目损失所致。 上海电气表示，公司正致力于能源及智能制造业务的业务拓展。通过本次收购项目，公司得以进入航空工业领域自动化制造装备和系统。未来可以通过技术协同、资源整合、提供多样化产品及服务、共同开拓国内外市场等方面促进标的公司与公司的共同发展。 上海电气同时表示，上述投资项目需要中国及海外有关国家有权机构审批通过后方能实施，存在有关政府机构审批不通过的风险。另外，此次投资项目的目的是收购BAW公司，该公司主营航空工业领域自动化制造装备和系统，随着高速铁路运输系统在全球各国的推广建设，可能对未来全球飞机客运需求和本投资项目的增长带来负面影响。 8月12日，上海电气A股上涨0.75%，收于8.11元/股；H股下跌0.61%，收于3.27港元/股。 本文来源：东方早报 责任编辑：王晓易_NE0011	融资事件
7800	惠普企业（HPE) 2.75亿美元收购昔日竞争对手SGI	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
7900	在家装后市场：享居派从刷墙开始，提供一个工种的标准化路径	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	产品发布
8000	获数百万天使投资，花小生想让家养花成为一种习惯	【猎云网（微信：ilieyun ）杭州】8月9日报道（文/原野） 浪漫唯美的鲜花，是七夕节狂虐单身汪的标配，而今随着消费理念的更新迭代，鲜花不再只是调剂节日气氛的摆物，更能成为装饰家居、增添情调的日用品。近日猎云网独家获悉，鲜花品牌的花小生已获得马迪儿投资、上海某知名美资基金的数百万人民币天使轮融资，成为一股鲜花市场的新力量。 花小生，一个主打家养花市场的鲜花电商，正在通过在线月订鲜花的方式，为爱花的人装点生活。 把鲜花变成一种快消品，花小生每周为你“送花” 低频、高价、易损耗是传统鲜花市场留给我们的印象，“正是因为传统鲜花的消费频次不高、缺乏合理的变现方式，才会让鲜花价格迟迟降不下来”，花小生CEO郑凯鑫提到，花小生就是想要改变这样的行业生态，把鲜花变成一种快消品，让消费者看到鲜花的日用价值。 具体而言，花小生借助微信平台提供订花服务，首创拼团购+周期购+云购为一体的购物方式，推出98元的月订套餐，每周为顾客配送一束由花艺师精心搭配的鲜花花束。据介绍，花小生在9月还将上线299元的进口花束套餐，满足高端消费层的需求。 相比较于切入高端市场的roseonly，花小生在单品毛利率上并没有优势，“选择的市场和角度不同，花小生希望切入家养花市场，通过提高鲜花的使用频次来获利”，郑凯鑫把这个成为鲜花平民化。 工匠精神做鲜花，花小生还想切入更多消费场景 现在家养花市场上，还有同样专注鲜花订阅的花+、花点时间和切入花植市场的花田小憩等等，在消费升级的这阵春风中，家养花市场确实有可能爆发。 当然，鲜花消费也有突破的难点，那就是作为鲜花电商总绕不开的供应链和物流问题。 “在这两方面我们还是有自信的”，郑凯鑫的祖辈在云南就是种花为生，这也让做鲜花创业的他找到不少当地的供应链资源。目前平台上的鲜花全部为云南自有花田供应链直采，省去所有中间环节，保证低价和品质。据了解，花小生已经与120个花田基地合作，现有花材200余种。 而在物流方面，花小生通过云南当地政府以及相关企业的配合，将鲜花空运到杭州仓库只要6小时，经过消菌、分拣等多个环节后，在出仓运到杭城各地，总时长不超过12个小时，确保了鲜花的新鲜度。 那如何在保证物流和供应链的同时控制成本？郑凯鑫认为，当平台订单达到一定数量后，会更有议价能力；另外还可以通过减少鲜花折损来降低成本。“花小生通过鲜花预处理及改善包装的方式，处理好保护花头、空气流通、防抖动等问题，在最大限度上降低损耗。 在盈利方面，现在主要是B端和C端销售。花小生经过1个月的内测积累了2000多个种子用户，自5月1日上线以来，已经有近千人在平台下单订购，以半个月为单位统计的复购率在40%左右。未来花小生将会继续在拼团购、周期购和分销等方面探索盈利空间。 花小生团队希望经过一段时间的市场培育后，能把鲜花购买场景移动到如地铁站自动贩卖机、运动场馆、奶茶门店等不同地点中，再配合线上线下的打法，打造悦己消费的完整产业链。 据了解，花小生团队共有14人，CEO郑凯鑫是连续创业者，曾创立国内死飞品牌alied，国内销售达3000万，海外（日本）销售破百万；CTO张骁杰出身网易，是前赫柏科技CEO；COO朱依莲具有环境艺术设计专业背景，曾供职中国美术学院景观设计院。 产品：花小生 公司：杭州去野信息科技有限公司 微信：quye2014 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/202722	融资事件
8100	大数据分析公司 Kentik 完成 230 万美元 B 轮融资	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
8200	被雷军和徐小平看重的移民平台，是如何通过产品思维改造传统生意的？	著名旅美作家严歌苓曾经写过一篇名为《海那边》的中篇小说，讲述了改革开放初期前往美国的中国移民的艰苦生活。 然而，不管起步多么艰难，中国移民美国的的人数却屡创新高。 根据《中国国际移民报告（2015）》显示，2013年，获得美国永久居留权的中国人达到了71798人，中国已成为美国永久居留移民第二大来源国。 移民需求的稳定增长让许多公司看到了其中所蕴含的巨大商机，谢仕梅的海那边也是其中之一。 海那边科技有限公司成立于2014年，总部设于深圳，专注于全球移民互联网业务，提供一站式商业投资移民、技术移民、家庭移民整体服务。 目前，海那边刚刚完成第三轮融资，源码资本再次向海那边注资3000万人民币。此外，徐小平、雷军(微博)也都是这家公司的投资人。 2016年7月，海那边对外宣布，正式设立美国分公司，海外业务将实现直营化。 近日，腾讯创业对海那边创始人谢仕梅进行了专访，和她聊了聊移民这个大家既熟悉又陌生的产业。 完全没有相关行业背景，却想用产品思维改变移民行业 海那边科技的创始人谢仕梅，拥有10年的互联网从业经验，曾担任腾讯高级产品经理、房多多运营总监等职务。 作为一个互联网人，谢仕梅选择移民这个行业的原因很简单。2012年，刚刚迎来新 生命的她，出于对孩子的成长的考虑，决定移民。在这个过程中，传统移民中介办事拖沓、收费不透明的缺点给她留下了很糟糕的印象——原本只需要一年就能完成的技术移民，最终却拖了两年多。 谢仕梅决心改变这一现状，她希望通过自己的努力让移民这个行业变得更加透明。她说，曾经在腾讯担任过产品经理的经历给了她创业的动力，“如果我不是一个产品经理，我可能不会想去做这个事情。” 她承认自己“完全没有任何一点移民行业的背景”，但她不认为这是自己的劣势。 “我没有这个行业的经验，我无法理解它的体验怎么能够这么差劲。”产品经理对任何事情的逻辑关系和使用体验都非常苛刻，传统的移民模式，那些效率低下、乱收费的种种现象让她无法继续忍受下去。“其实就是不爽，我觉得有不合理或者不流畅的地方，我就想要去改变它。” 设立美国分公司，给用户更好的落地体验 谢仕梅对腾讯创业独家透露：今年7月，海那边正式设立了美国分公司。目前，海那边已经在美国与澳洲两地拥有分公司。 谢仕梅希望通过设立移民目的地的分公司来完成线上到线下、国内到海外的服务闭环，以此给自己的用户带来更好的移民体验。 “线上，用户能够通过我们的网上社区在移民的过程中认识一些同路人，这样用户在登陆移民目的地之后，就能够提前就有一些朋友；线下，海那边能为自己的用户提供从在国内办理手续，到登陆移民目的地的一整套服务。” 除了为用户提供落地后的过渡服务，海那边的海外分公司还能够给用户提供移民后的生活服务。谢仕梅希望美国分公司可以“包办”用户从落地到安家的所有业务，“从用户ID卡和银行卡的办理，到用户的安家和子女的入学，海那边都可以帮助的用户解决。” 除了移民业务，美国分公司对于海那边的赴美生子业务也十分有帮助。谢仕梅表示，赴美生子是美国分公司的业务之一，海那边将采用纯直营方式去运营美国分公司的业务。“不管是做海外身份，还是做赴美生子，只有直营才能够更好地为客户提供服务的。” 海外分公司能够给海那边带来不错的收益。移民用户从落地到安家需要的是一个长周期的服务，而且这些服务项目有着非常好的开发潜力。 客单价是传统移民中介的一半，却提供更好的用户服务 在我们的采访过程中，谢仕梅一直在反复地强调“用户”这个词。她认为，海那边和和传统移民中介最大的不同就在于，海那边不仅仅服务于自己的客户，它还服务于自己的用户。 客户和用户是一个不一样的概念，谢仕梅表示，传统移民中介只是服务于自己的客户，“客户一个月可能只有十几个，或者更少，这已经算是不小的规模了”。而海那边不仅服务的客户数是传统中介的几倍，它还要服务一个更大的群体——海那边移民社区的用户。据谢仕梅透露，海那边社区的用户数已经达到了几十万。 海那边设立了专门的团队来运营这个社区，解答用户所提出的移民问题。谢仕梅表示，海那边的定位并不是一个移民公司，而是一个面向海外移民的本地化服务平台。她希望以移民业务作为切入点，然后去做海外移民的本地化服务。 和传统的移民中介相比，海那边的收费也要便宜不少。谢仕梅表示，海那边的客单价还不到传统移民中介的二分之一。 海那边还让移民流程变得更加透明。在海那边，用户不仅可以在网站上实时查看自己的移民流程走到了哪一步，还可以查询自己支付的每一笔费用被用到了哪里。“海那边的客户要签约，连合同都可以在网站上面提前看到。而其他移民中介，只有在你付款之前，被关在房间里面的时候，才能看到合同。” 和许多创业者不同，谢仕梅并不热衷于强调海那边移民业务的互联网属性。她认为，移民业务本质是要落地到服务的，海那边只不过是利用互联网工具，让它更高效、更快捷、更透明，最终达到费用更低、成功率更高、体验更好的目的。	其他
8300	机遇人物第三期《创业，只因一句爱的零添加》	创业，只因一句爱的零添加 —————创业伊始就成功销往全国—————— ————粗粮细作只因一句爱的零添加————— 『京北粮的诞生，源于一个爱的愿望』 大家好，我叫于连海，北京人。我的妻子王丽娜，东北人，今天给大家介绍的我们，一对80后小夫妻的创业故事。 时间回到2013年的我们结婚前，我问丽娜：“你有什么梦想吗？” 丽娜回答：“我想开个公司，生产我家祖传的粗粮面，还能卖给更多想吃粗粮，又不喜欢传统粗粮口感的人。而且，我要做没有添加的，真正好的，纯粗粮面”。 那一刻，丽娜轻松的说完了自己的愿望，当时她认为，这也就是个美丽的梦。而我没有立刻做声，思索良久，回答说：“这个愿望不错，产品有竞争力，我们一起实现Ta如何？” 于是，我们3年的研发、建厂、创业之路开始了…… 『三年多研发零添加，用去了我们所有的私人时间』 在2013年初的一天，由于工作太忙，到家吃完饭后已经很晚了，我们抓紧休息前的一点时间，边品茶边聊计划创业的项目。 我太太丽娜的家乡在东北吉林省，属于吉林市的一个下属县级市。那里群山环抱，黑土地土壤肥沃、山清水秀、空气负氧离子含量相当于北欧的原始森林，长白山脉有中国最大天然“氧吧”的别称。粗粮面的原料玉米，就在这样的环境中，通过原始的耕作方式种植的。但，传统的加工环节中，为了保证玉米粗粮面不断开，会加入其它食用添加成分，如盐、白面粉，甚至无良商家会加入明矾、防腐剂、酒精之类的防腐剂或增光剂。 生活中我们常看到各种媒体中在宣传，粗粮对人体如何好，可以帮助高血压病人降压、易于糖尿病患者使用、玉米种含有7中抗衰老元素等等……但传统的玉米加工方式，已经让营养在煮食的过程中却又把营养元素大大流失。其他的烹饪方式也较单一，如农家乐的贴饼子、玉米发糕等等形式的再加工产品，已经让人们没有太多食用的兴趣，就算是营养含量最高的粗粮，也已失去当初的吸引力。 从2010年开始，每年我太太家人就会从东北往北京、山东、以及一些南方有亲朋的城市邮寄自家手工制作的粗粮玉米面，每次都会受到大家的欢迎，而每次，也都会因为天气、转运时间过长等原因，产生大量发霉、变质的情况，造成了不少浪费。 “要做，我们就做零添加的，用最好的粮、最好的水，做最好的面；要么就不做！” 这是我们创业的初心。但到执行层面上，如何把传统粗粮面的加工环节优化，去掉添加成分？又能保持玉米种的高营养价值不流失？而且方便城市人群烹饪，又易于更多年龄结构的人群食用？这些成了摆在面前的难题，如果研发成功，这样的零添加产品肯定会很有竞争力。 既然知道结果，我反推过程，开始一关关的突破难题！先从学习食品营养学入手，研究玉米的分子结构与营养成分的构成；然后开始研究配比；保质期条件测试；研发生产机器等等……起初，我们在研发之后的试验阶段都会很兴奋，因为期待金黄色的玉米粗粮面煮熟的那一刻，但每次的失败，中间几次真的想放弃。我放弃休息时间、放弃朋友聚会、放弃周末出游的时间，依然不断的失败让我很沮丧……但想到创业初心，想到一份爱的承诺：做零添加的粗粮面，给我老婆开一家自己的公司，这是她的愿望，也是我应该坚持的唯一理由。就这样，在经过了3年零4个月，实验上百次，最终突破了国内面品需要添加其他原料的历史，完成了用工艺方式解决添加剂问题。一句大家经常讲的话：我们用掉了别人喝咖啡的时间，研发粗粮面。 『建在大山里的工厂』 粗粮面一边研发配比的过程中，我们开始一边筹划着如何开始自己的生意，几种经营方式摆在我们面前：代工生产、贴牌生产、自己投产、亦或者先找投资方，或是银行贷款等诸多方式。 最终，综合产品品质、可控性、效率、可行性几方面考虑，我们选择了自己建厂并申办生产手续。到现在为止，每个知道我们创业经历的朋友，都说我们这样的做法是最难的，客观讲也真的是非常辛苦，可能很多人一开始就会选择放弃了。 2015年初，我们开始计划建厂，最初的目标地区是北京的郊区县。我先到北京南城一个政务中心询问建厂和申办食品生产许可的手续。在一番几经周折的问询后，得到的结论是因为办证部门之间的问题，在这个区是办不了食品生产许可证的。好吧，这个南墙让我装得很结实。于是，我的“小算盘”开始打起来，在北京建厂需要投入的费用，厂房、设备、运营、人员等等粗略算下来，至少要500万，而这些钱是在办理生产许可之前的，之后的销售、产品包装、营销等等，需要钱的地方还很多，时间上至少需要1年半，这对于我们当时的情况来说根本行不通。 既然，在帝都建厂不行，那我就计划在河北靠近北京的一些县市找地方开厂，但与在北京建厂要面对的问题是相同的。考虑到原料运输、管消等诸多成本问题，于是我们决定杀回东北去，把工厂建在中国玉米产量最大的省——吉林。 那么，问题又来了，盖工厂无论大小可不是件容易的事，食品法对于工厂的布局、工艺的描述都是有明确要求的，如果建厂不成功，被食品检验部门驳回我们的厂房布局，和其他申请材料，那我们投入多少都等于打水漂了。好，既然我们找到了问题点，那我们就开始突破吧。 于是，我开始学习食品法，抱着对王丽娜承诺的必做信心，对爱承诺的信念，一个个通宵达旦学习的日子开始了。那个时候要上班，管理北京和郑州的品牌和市场活动，还要不定时的出差。晚上、周末、只要是有休息的时候，我都会学习食品法和里面的执行标准。很快有了突破，我开始准备所需的申请材料。但何时开始盖厂，却还未有计划。 时间到了2015年的7月底，我们请了一个月的假期，订好机票和酒店，计划去泰国度蜜月，但此刻我俩的脸上却没有兴奋的神色，因为我们心里都在计划着创业的事情。一晚我们下班开车回家，行驶到南三环时，王丽娜突然和我说：“我们不去度蜜月了。” “为什么啊？”我问。 “先回去建厂吧。等我们再有时间就是冬天了，东北那么冷，怎么办？” “其实我也这样想，就等你这句话了。”我当时心中万分感触的看着我太太说。 因为我知道，对于一个女人来讲，为了共通的未来，为放弃现在已经计划好，等了两年的蜜月行，其实是非常大的牺牲。 8月开始，我们用一个月的年假+婚假时间，从北京驱车返回千里之外的东北吉林，亲手建设我们爱的梦想。没有太多的预算，我就自己上网学习如何画厂区平面图、电路图，不会用CAD，我就用PPT代替；自己买水泥、沙子、各种建筑材料，大干起来。 每天5点起床，工作到晚上8点，这样一直过了一个月，我们的一期工厂终于建成了。 从2015年9月又开始了漫长的食品生产许可证申请，申请文件、管理文件、工艺描述、制度文件等等文字材料加在一起重大40多斤，而申请和产品送检的过程，要在凌晨5点多搭上去吉林市的火车，就这样，一次次的往返于吉林与工厂间。在北京的时候每天早高峰挤的是地铁，在东北没有早高峰，外出办事情都是打火车往返，“大座”有的是！这苦中作乐的感觉真的很好，同时也一直激励着自己坚持着，从未想过放弃。 这里还有个小插曲，在公司注册的阶段也颇有意思。 我来自北京，我太太来自东北，而我们切入粗粮细作行业创业，于是我们用两人的出生地寓意企业名称——京北粮，就这样诞生了。而另外现在产品商标的由来也更有意思，几乎1年半之前，我们在设计商品名称的时候，想用“长健面”这个名字，寓意：长寿、健康，而这个名字在1996年就已经被其他厂家注册了，于是我和太太在提交注册申请的前一晚想出了30个名字，一个个的“相面”。看音节、寓意、可拓展性等等，最终“粗色”这个名称经过了我们的“海选”成功晋级，粗色寓意出色，我们品尝我们产品的客户能够取得个好兆头，吃“粗色”健康更出色。 最终，经过8个月的申请和审查，到2016年3月，终于完成史上最严食品法的现场审查，获得了生产许可资质，并且有幸成为了《新食品法》颁布以来吉林市首批获准企业，同时也是磐石市首家获得生产许可的企业。对京北粮来说，更多了一份责任在肩上！食品安全重于泰山，我们一定要做好！ 『品质与时间决定一切』 在之前研发的过程中，我了解过不同类型的生产企业，也暗访过一些生产作坊。食品安全在我和太太看来，真的是要评良心去做，小到一个家庭，大到一个国家，进嘴的东西吃不好，真是会毁掉一个民族。而这个时候，挣多少钱就显得那么的微不足道。于是，我们从一开始就下定决心，可以挣得少，但一定要坚持做有品质的粗粮好产品，我们坚信唯有品质产品，才能赢得市场。 我们从玉米选材下手，必须选择在东北吉林深山氧吧中种植的优质玉米，种植环境远离公路、远离空气污染源，采用天然灌溉。只选择当年新晾晒的玉米粒，研磨时间确保在3天内的新鲜玉米粉。 而生产的制面用水，最终我们选择来自长白山余脉提取的纯净水，甘甜的口感，全无菌的生产车间，在品质和口感上，对粗色也是一种辅助的提升。当然，也提升了粗色的成本，但相对结果而言，我们还是选择了纯净水，而不是其他过滤生产水。 从事了多年营销、销售、品牌传播的我深知，好的品牌和产品，一定是有产品品质做保证，用时间不断沉淀出来的，而非急功近利的去做太多空虚的噱头。这也就回到文章一开头的介绍中，为何我和太太更喜欢选择自己做，而非用代工、贴牌等方式，我们的性格和做事风格更适合做稳步前进的事情，而且我们也很享受这个耕耘与收获同步的过程。 『创业伊始，粗色销往全国』 6月6日在我的微信发出第一条朋友圈，算是把老于（朋友们对我的爱称）创业的事情告知天下。6月8日开始招募京北粮的微商代理人，本计划能够在3个月到半年时间招满，我也就很欣喜了，没想到6月12日京北粮首批100个代理人席位就已招满，于是只能默默的将微信招募链接下线。 而在产品上市之前，我身上带的现金需要进货、付包装的运费、给厂房交电费等等，到最后惨的只剩下了2块钱，因为在工厂所在的县城找快递公司谈运费价格，一个上午走了40多公里的路，把我最后一条运动裤也磨坏了。 但6月15日，第一批粗色发出开始销售以来，到7月底，京北粮已经接到超过5000张订单，销售粗色礼盒装产品超过12000件，流水10万元人民币。这样一来，我每天的生活除了照顾我太太（因为我太太已经身孕9个月，8月下旬就要临产），而更多的忙于每天接订单、给工厂发单、监控每单的转运速度，专业推广内容中。这一切的忙碌比计划的来得还要猛烈，甚至有的时候都没时间吃饭，只能一个劲儿的录入订单，比之前做品牌总监的打工日子还要忙。 现在，京北粮的首款零添加产品，粗色主食粗粮面通过微商代理人渠道已经销往北京、上海、重庆、广州、深圳、辽宁省、山东省、广西省、福建省、四川省、浙江省、江苏省等20多个省、市，微信可通过搜索关键字：京北粮食品，找到我们。 下一步，我们计划开始第二轮微商代理人招募，并且计划在今年选择1-2家不错的电商平台合作，初步实现线上零售渠道的布局。同时，还会开拓如连锁餐饮、咖啡厅、连锁超市供应商、高端社区物业等传统渠道丰富京北粮的大客户订单。通过深度数据挖掘、与销售潜力数据激活的方式，将整体零售端的代理人销售水平、直客重复购买率提升。在2016年，我们要实现用产品养活自己，用服务和营销来扩大收益。 而相对产品层面，京北粮已完成了剩下的8款产品规划，部分产品也完成了研发，只待进一步的上市前优化。	其他
8400	58赶集阵痛不断 裁撤二十多名大代理商致矛盾升级	　　继上周本报报道了《58同城渠道“去赶集化” 代理商或成联姻牺牲品》一文后，58同城的渠道问题一度引起业界的广泛关注。7月26日，全国各地多位58同城赶集网（下称“58赶集”）HBG房产代理商向《中国经营报》记者独家爆料称，目前58赶集裁撤了苏、浙、津、陕、黔、滇等十几个省市20多名大型代理商，初步估计流水损失高达7000万元，代理商整体销售预计下降60%，涉及受损员工总数高达上千人。 　　由于58赶集对这些裁撤的代理商并没有给予任何补偿，引起代理商不满致双方矛盾升级。目前这些代理商已形成联盟，并于7月27日向58赶集提交了联合声明以及赔偿方案，双方正在交涉中。 　　在接受《中国经营报》记者专访时58赶集CEO姚劲波曾坦诚，2016年将是消化之年。在业内人士看来，58赶集的消化之年，将会阵痛不断。 　　裁撤大代理商致矛盾升级 　　7月26日，《中国经营报》记者接到多家58赶集代理商爆料，58赶集裁撤了30家大型代理商。由于裁撤理由不充分，没有任何补偿，引起代理商的集体不满。 　　陕西西安的代理商李维（化名）向记者表示，此次房产线代理商的调整是从7月初开始的，部分经销商收到了58赶集发送的“关于解除《58同城渠道合作协议书》（以下简称《协议书》）的通知函”，通知将与代理商结束原合同，终止日是2016年8月13日。在此之前，李维与58赶集签订的《协议书》中，双方合作截止时间是2016年12月31日。 　　然而就在李维与渠道经理交涉是否关闭端口之时，58赶集又寄给他授权牌，授权其可以继续进行房产线渠道代理，直到今年年底，这让他感觉非常茫然。 　　值得注意的是，除了无理由被关闭端口外，“未完成季度指标”也成了裁撤大代理商的一个理由。 　　浙江某地区的代理商王勇（化名）向《中国经营报》记者透露，58赶集今年一季度的销售指标为150万元，而到了二季度指标忽然飙到300万元。其向记者解释，如果要在第二季度陡增150万业绩，整个市场起码要1.6万名房产经纪人客户才能完成。而公司所在区域的所有房产经纪只有5000个，且目前公司市场份额已经达到70%，因此300万业绩是不可能完成的。 　　除此以外，58赶集还要求代理商按季度上报流水，这变相降低了客单价，让代理商更难以完成过高的季度指标。天津代理商崔天（化名）透露，现在代理商即便是与客户签订了一年的端口费用，在申报时也只能按照季度分批申报。如签订了2000元的年端口费用，只能申报一个季度，即500元，剩下的1500元只能进行预约申报，不算当季业绩。 　　值得注意的是，如此巨大的裁撤，20多家代理商并未得到任何来自58赶集的补偿。有代理商透露，在其递交给58赶集的赔偿方案中，明确指出希望58赶集退换代理商的保证金和预存款，除此以外，还要求58赶集按照代理商年销售额25%进行赔偿。 　　据粗略估算，此次被裁撤的代理商涉及苏、浙、津、陕、黔、滇等十几个省市20多名大型代理商，初步估计流水损失高达7000万元，代理商整体销售预计下降60%，涉及受损员工总数高达上千人。除了经济上的严重损失外，部分仅有房产线的代理商将无法继续经营下去。 　　律师质疑58赶集单方面裁撤合法性 　　58同城相关负责人在接受记者采访时表示，目前裁撤的代理商中不存在58赶集单方面无条件裁撤的问题。对于保证金，58赶集是按照协议的规定，在取消代理商资格以后以及没有违规的情况下，半年后将如数退还。而剩余的账款更不可能无故不退。这次58赶集的规定是轻微、不是本质性的违规不会罚钱，但如果有严重违规的会被处罚。例如，代理商收了客户的费用，但是没有给客户完全提单的，公司会从保证金中扣除相应的费用。 　　“裁撤的代理商中绝大部分是严重没有完成任务，离任务指标差距极大。而公司与违规销售代理商解约的流程都是与法务签过字的，符合法律规定。”上述负责人表示，目前所有代理商都有部分是违规，有部分是未完成指标任务，这两者公司都是按合同解约。 　　反垄断律师魏士廪对《中国经营报》记者表示，由于代理商和58赶集之间有事实争议，不方便涉及到此事细节，但是从双方年初签订的《协议书》明确表示，在协议期限内，任何一方有权在提前30日书面通知对方后解除本协议，以此来看，58赶集的确履行了协议内容。“这个合同是很强势的，乙方即代理商方面没有很多回旋的余地。”但魏士廪认为，作为商务政策的制定也要看是否有合理性，如果没有正当理由而将标准制定得很高几乎无法完成，就是不合理的，58赶集有滥用市场职权行为之嫌。 　　在代理商与58赶集交涉之时，房产经纪人群体也因为58赶集取消刷新、以及裁撤代理商无法给予他们服务，而找代理商抗议。据记者了解，目前温州、宁波、昆明等地区出现了房产经纪人找代理商闹事的现象。 　　针对这一问题，58赶集相关负责人表示，取消刷新是为了增加经纪人端口的使用效果，对原有手动刷新的信息升级机做了产品升级。具体表现为取消了原有的手动刷新功能并使用“千人千面”的信息推送机制代替产品升级，在产品升级过程中，会有一些经纪人出现不适应的情况。为最大化的减少此类情况的发生，推广前期公司已经进行了一系列的产品升级培训，目前全国大部分城市并未出现问题；而针对部分有问题城市，公司将本着帮助扶持的态度，给予积极沟通和指导。 　　58赶集艰难消化面临阵痛 　　值得注意的是，伴随一季度亏损扩大，以及裁撤可能带来的渠道阵痛，58赶集的“消化之年”似乎走得并不顺利。而在业内人士看来，与去年的各大巨头并购消化相比，58赶集并购后消化市场时间更长，阵痛更剧烈。 　　其实从58赶集今年一季度财报也可以看出，一季度亏损同比扩大的原因之一是销售费用过高。根据2016年一季度季报显示，58同城的营业费用总额为2.58亿美元，与去年同期的1.39亿美元相比，同比增长85.7%。 　　值得注意的是，营业费用总额中，有2.02亿美元的销售费用，占总额的78%。而在2015年第四季度，58同城总收入2.55亿元，净亏损360万元，总经营费更是达到了3.06亿美元，其中有2.38亿美元为销售费用，占营业费用总额的77%。对此，58同城解释，在销售费用中，2015年以及2016年一季度的广告费用分别占1.48亿美元和6190万美元。增长的主要原因是合并了赶集网和安居客的财务状况。 　　互联网分析师李成东告诉《中国经营报》记者，目前58赶集集团的种种举措，其目的或是在消化并购的赶集网，优化整体的运营模式。在这过程中，集团整合的阵痛也不断发作。可以预见的是，58赶集接下来还会有进一步的措施。大势之下，现今的58赶集集团已难停下整改脚步。 　　互联网分析师唐欣在接受《中国经营报》记者采访时表示，由于原先的58同城和赶集网业务相似度太高，无论是供应商、代理商还是客户，都高度重合，双方整合必然会有一方利益受损。但是，对公司来说，矛盾的产生和克服是一个必然过程，矛盾越尖锐，解决之后对未来的长远发展越好。 　　但是，矛盾的尖锐也伴随着未来拓展的艰难。李成东在接受《中国经营报》记者采访时表示，一面是盘踞一方多年的当地代理商，一面是希望拓展市场的58赶集以及新代理商，在失去了之前一起打下江山的“左膀右臂”，甚至双方反目互相阻碍之时，58赶集未来的代理商或多或少会受到一定影响。“58赶集有部分房产线自己去做直营，如果硬要将业务换人必然会影响其业务拓展；另一方面，其他地区和产品代理商看到此次58赶集的动作，与公司心不齐，也会进一步影响未来58赶集的市场开拓。”	其他
8500	分众传媒领投，英雄体育完成6.4亿元融资	　　新浪科技讯 7月28日消息，分众传媒全资子公司分众创享，与英雄互娱等公司签署了《关于天津英雄体育管理有限公司之增资协议》。至此，英雄体育完成首轮6.4亿元融资。 　　分众创享以3亿元领投英雄互娱旗下子公司英雄体育，交易完成后分众创享将持有英雄体育8.242%的股权。此外，印纪光大、永桐基金等联合投资共计3.4亿元。 　　同时英雄体育宣布将与分众传媒、印纪光大、永桐基金、中信国安广视开启深度战略合作。英雄互娱集团也宣布旗下《全民枪战》升级版本《全民枪战·创造》将于8月全平台上线，且成立制作人联盟。 　　英雄体育董事长应书岭表示，在传媒广告领域分众传媒是前辈，和英雄体育的互联网体育的融合可以带来想像空间和合作机会。 　　近年来，电竞行业发展迅猛，按公开数据显示：2010年，我国电竞市场的规模仅为44.10亿元，而到2015年则已达到了269.10亿元，6年间增幅达513.60%。业内人士称：“如今电子竞技赛事的观看量及观看人数已远超传统体育节目，电竞市场迎来爆发式增长。（余一）	融资事件
8600	致敬军人，同庆八一建军节。	维佳***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 13***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 gs***获得了小米手环2代 ls***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 王明***获得了10元红包 王檬***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 pu***获得了10元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 so***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 15***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 15***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 el***获得了5元红包 13***获得了10元红包 张珠***获得了5元红包 77***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 18***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了10元红包 零距***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 mo***获得了10元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 18***获得了5元红包 张珠***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了10元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了50元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 el***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 le***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 77***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 lo***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了10元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 to***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 13***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 张珠***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 林木***获得了10元红包 斌哥***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 el***获得了5元红包 ZW***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 SJ***获得了七色充电宝 cs***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 18***获得了5元红包 qi***获得了5元红包 li***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 yq***获得了5元红包 13***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱春***获得了5元红包 he***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 18***获得了10元红包 px***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 24***获得了5元红包 fu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 am***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 演员***获得了5元红包 20***获得了10元红包 13***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 15***获得了5元红包 so***获得了5元红包 li***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 18***获得了10元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 to***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了50元红包 ch***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 77***获得了5元红包 13***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 yi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 15***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 he***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了10元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 18***获得了5元红包 方轩***获得了5元红包 13***获得了5元红包 we***获得了5元红包 be***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 13***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 幸福***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 to***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 ho***获得了50元红包 sz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱春***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 13***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 am***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 王檬***获得了50元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 24***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 zh***获得了10元红包 vi***获得了5元红包 18***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 z***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 y***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 王明***获得了5元红包 18***获得了5元红包 朱业***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 77***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 le***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了10元红包 钱燕***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 罗阳***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 el***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Sm***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 18***获得了10元红包 15***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 px***获得了5元红包 he***获得了5元红包 24***获得了5元红包 15***获得了5元红包 演员***获得了5元红包 方轩***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 am***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 15***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 mi***获得了10元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 lo***获得了5元红包 祥盯***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 15***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 13***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了10元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 15***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 zh***获得了10元红包 vi***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 18***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 13***获得了5元红包 y***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 z***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 so***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了10元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了10元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了10元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 花样***获得了10元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了50元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 罗阳***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 果果***获得了10元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 13***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了七色充电宝 Sm***获得了5元红包 el***获得了5元红包 18***获得了5元红包 h***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了七色充电宝 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 杨雪***获得了10元红包 ja***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 15***获得了5元红包 cs***获得了10元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了50元红包 13***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 方轩***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 朱业***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 he***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 24***获得了5元红包 px***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 18***获得了10元红包 Va***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 15***获得了10元红包 wa***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 77***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 18***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 18***获得了5元红包 le***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 18***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了50元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 do***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 li***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 15***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 Da***获得了5元红包 13***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 18***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 13***获得了50元红包 SJ***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 su***获得了5元红包 冯国***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 15***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 13***获得了50元红包 hc***获得了5元红包 he***获得了10元红包 xy***获得了5元红包 18***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 y***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 15***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 13***获得了10元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 24***获得了50元红包 px***获得了5元红包 he***获得了5元红包 钱春***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 li***获得了5元红包 le***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 77***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 so***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了10元红包 ho***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了10元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zo***获得了10元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 z***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 13***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了10元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 77***获得了5元红包 18***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 18***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 li***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 y***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 24***获得了5元红包 18***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了10元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 Sm***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 15***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 le***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 77***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 el***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 do***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 阿杰***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 13***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 张珠***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 15***获得了5元红包 祥盯***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 li***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 ho***获得了50元红包 sz***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 岁月***获得了10元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了10元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 lo***获得了5元红包 15***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 13***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 15***获得了5元红包 CC***获得了10元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 77***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 am***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了50元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 13***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 方轩***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 z***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ba***获得了10元红包 zg***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 y***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 he***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了10元红包 毛秋***获得了5元红包 刘文***获得了5元红包 zl***获得了5元红包 林V***获得了5元红包 李元***获得了5元红包 杨杨***获得了5元红包 朱业***获得了5元红包 18***获得了5元红包 yu***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 13***获得了5元红包 公司***获得了500元红包 公司***获得了5元红包 le***获得了5元红包 Lx***获得了50元红包 ma***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 wa***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 15***获得了小米手环2代 15***获得了10元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了七色充电宝 宫红***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了10元红包 钱春***获得了5元红包 15***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 el***获得了5元红包 13***获得了5元红包 阿杰***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了50元红包 13***获得了5元红包 zy***获得了10元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 he***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 el***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 am***获得了5元红包 ZW***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 to***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 zh***获得了10元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱春***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 15***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 13***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 不浪***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 15***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了10元红包 13***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 18***获得了5元红包 维佳***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了50元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 mo***获得了10元红包 斌哥***获得了5元红包 15***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lo***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 13***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 13***获得了10元红包 18***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 13***获得了10元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了10元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 y***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 77***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 z***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 15***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 李元***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zl***获得了5元红包 yu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 18***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ke***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了10元红包 ja***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 Da***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 13***获得了5元红包 言语***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 路人***获得了5元红包 h***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Ja***获得了5元红包 XU***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 15***获得了5元红包 he***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 to***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了10元红包 wr***获得了5元红包 15***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 15***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 张珠***获得了5元红包 罗阳***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 su***获得了5元红包 冯国***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 18***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 13***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宁静***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 13***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 15***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 li***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 13***获得了5元红包 am***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 YK***获得了10元红包 YD***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了50元红包 15***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 方轩***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 18***获得了5元红包 vi***获得了50元红包 z***获得了5元红包 13***获得了10元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 77***获得了5元红包 阿杰***获得了5元红包 13***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 杨艳***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 Sm***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 15***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了10元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 18***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 15***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 18***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 zh***获得了10元红包 li***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 15***获得了5元红包 le***获得了5元红包 XB***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 李元***获得了5元红包 zl***获得了5元红包 yu***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 su***获得了5元红包 冯国***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 付祎***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 CC***获得了10元红包 海浪***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 vi***获得了10元红包 13***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 so***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 77***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 18***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 我要***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 li***获得了5元红包 13***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 13***获得了5元红包 方轩***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 15***获得了5元红包 WA***获得了10元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了10元红包 HS***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 77***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Sm***获得了5元红包 Sm***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 钱燕***获得了10元红包 保彦***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 sa***获得了10元红包 Co***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 ji***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xi***获得了10元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 江佳***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了50元红包 77***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 15***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了10元红包 王明***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 张艳***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 gl***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 13***获得了10元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 15***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 13***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了七色充电宝 sx***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了10元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 z***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 li***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 15***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 18***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 px***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 18***获得了50元红包 ma***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了50元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 77***获得了5元红包 毛秋***获得了5元红包 杨杨***获得了5元红包 18***获得了5元红包 朱业***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 y***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 18***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了10元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 杨艳***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 el***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 24***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 px***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 he***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 15***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 gl***获得了5元红包 13***获得了10元红包 15***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 z***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 15***获得了5元红包 幸福***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 13***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了10元红包 杨小***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 wu***获得了10元红包 sz***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 zh***获得了10元红包 18***获得了5元红包 我叫***获得了5元红包 15***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 维佳***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 13***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 su***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 冯国***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了10元红包 15***获得了5元红包 dg***获得了50元红包 18***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 le***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 13***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 he***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 77***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 钱春***获得了5元红包 18***获得了5元红包 张艳***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 冯国***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了10元红包 cs***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 夏康***获得了10元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 15***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 幸福***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 钱燕***获得了10元红包 保彦***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 lh***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 XB***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 15***获得了5元红包 杨艳***获得了5元红包 13***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了10元红包 px***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 罗阳***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 13***获得了10元红包 li***获得了5元红包 15***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 15***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 张珠***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 维佳***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 gl***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 13***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zl***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 李元***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 yu***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 张艳***获得了5元红包 13***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宁静***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 18***获得了5元红包 y***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Va***获得了5元红包 am***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 15***获得了小米手环2代 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了七色充电宝 zo***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 77***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了10元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 el***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xi***获得了50元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 sh***获得了5元红包 王明***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 13***获得了5元红包 维佳***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 18***获得了5元红包 am***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 ke***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 yi***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 13***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 y***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 cs***获得了50元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 杨益***获得了5元红包 Da***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱春***获得了10元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了10元红包 13***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了10元红包 WA***获得了5元红包 18***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 gl***获得了10元红包 18***获得了10元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 li***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 le***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 冯国***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 ya***获得了七色充电宝 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 15***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 13***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 15***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 77***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 阿杰***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 15***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 18***获得了5元红包 罗阳***获得了5元红包 y***获得了5元红包 13***获得了5元红包 尹秀***获得了10元红包 15***获得了5元红包 杨益***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 18***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 13***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 pe***获得了5元红包 to***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 li***获得了5元红包 15***获得了10元红包 13***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 小丫***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 13***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 18***获得了50元红包 13***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 15***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 77***获得了10元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了10元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 18***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Da***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 ZW***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了10元红包 dg***获得了5元红包 18***获得了50元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 h***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 13***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 he***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 wa***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 15***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 XB***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 18***获得了5元红包 el***获得了5元红包 xu***获得了5元红包 gu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 Sm***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 xu***获得了5元红包 el***获得了5元红包 gu***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 阿杰***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 18***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 13***获得了5元红包 y***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 sh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 HS***获得了10元红包 13***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 维佳***获得了10元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 am***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 SJ***获得了10元红包 林木***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 少爷***获得了10元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 XB***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了10元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 le***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 so***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZW***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 15***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 罗阳***获得了5元红包 su***获得了5元红包 张伟***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 刘文***获得了5元红包 杨杨***获得了5元红包 18***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 林V***获得了5元红包 h***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 z***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 朱业***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 15***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 毛秋***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了七色充电宝 毛梅***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 18***获得了5元红包 he***获得了七色充电宝 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 15***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 Va***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 18***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ff***获得了5元红包 77***获得了5元红包 li***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 98***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 零距***获得了10元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 Sm***获得了5元红包 Li***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 13***获得了10元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 18***获得了5元红包 花样***获得了5元红包 18***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 Li***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 xu***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 el***获得了5元红包 gu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 ke***获得了5元红包 15***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 13***获得了50元红包 be***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ff***获得了5元红包 li***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sa***获得了七色充电宝 尹秀***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 13***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 Da***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 so***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 to***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了10元红包 z***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 朱业***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 13***获得了5元红包 杨杨***获得了5元红包 18***获得了5元红包 毛秋***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 杨益***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 15***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 18***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 15***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 13***获得了10元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了10元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 20***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 18***获得了10元红包 18***获得了七色充电宝 13***获得了5元红包 阿杰***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 to***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 20***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 18***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ke***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 杨艳***获得了5元红包 13***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 维佳***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了10元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 祥盯***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 be***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 18***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Sm***获得了10元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小丫***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 18***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 毛秋***获得了5元红包 15***获得了5元红包 lh***获得了七色充电宝 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 so***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 h***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 15***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 ma***获得了50元红包 he***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了10元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了10元红包 13***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 77***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 13***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 24***获得了5元红包 px***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 he***获得了5元红包 su***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 18***获得了5元红包 阿杰***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 y***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 18***获得了10元红包 18***获得了5元红包 维佳***获得了5元红包 毛秋***获得了5元红包 田X***获得了5元红包 杨杨***获得了5元红包 温姣***获得了5元红包 朱业***获得了5元红包 刘文***获得了5元红包 黑皮***获得了5元红包 林V***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 18***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 to***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了七色充电宝 lh***获得了5元红包 so***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 XB***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 15***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ZW***获得了5元红包 18***获得了50元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 wx***获得了10元红包 xi***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 13***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 xu***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 el***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gu***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 付祎***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 15***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 唯一***获得了50元红包 宁静***获得了5元红包 宁静***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 am***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 15***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 Va***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了10元红包 15***获得了5元红包 杨益***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 77***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 13***获得了10元红包 mi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sy***获得了10元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gw***获得了5元红包 li***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cs***获得了10元红包 ke***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 小琴***获得了10元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 20***获得了50元红包 ly***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 XB***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 Li***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 Da***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 杨艳***获得了5元红包 13***获得了10元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 小丫***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 xu***获得了5元红包 el***获得了5元红包 13***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 gu***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 王明***获得了5元红包 su***获得了5元红包 we***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 le***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 24***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 he***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 px***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 18***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 夏康***获得了50元红包 15***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 张珠***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 lo***获得了5元红包 am***获得了5元红包 我叫***获得了5元红包 18***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 18***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 z***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 少爷***获得了鱼猫金服专属手机 xi***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 LL***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 13***获得了5元红包 li***获得了5元红包 禅悟***获得了10元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了10元红包 18***获得了5元红包 18***获得了500元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了10元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了七色充电宝 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 ZX***获得了10元红包 ZX***获得了5元红包 宁静***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 杨益***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 to***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 18***获得了5元红包 98***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZW***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 77***获得了5元红包 方轩***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 18***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 付祎***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 Va***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 维佳***获得了5元红包	其他
8700	VR综合解决方案商赛欧必弗完成4000万A轮融资 鼎峰资本领投	　　新浪科技讯 7月25日上午消息，虚拟现实综合解决方案提供商北京赛欧必弗科技股份有限公司宣布完成A轮4000万融资，本轮投资方包括鼎锋资本、同创伟业、首誉光控，天使轮投资方中搜创投跟投。 　　据了解，赛欧必弗成立于2008年，是一家专业从事虚拟技术、仿真技术、三维技术、声光机电一体化技术的企业，为影视娱乐、主题公园、教育、军事等行业提供整体的VR解决方案。2015年8月，赛欧必弗宣布完成2000万天使轮投资，投资方为中搜创投。 　　赛欧必弗创始人兼董事长赵兵称，此轮资金已经全部到账。此轮融资后，一方面将加强人才引进，加大VR核心技术储备；另一方面构建业内首个输出高质量虚拟现实软硬一体化的VR服务平台，同时，拓展原创VR内容范畴以及重点布局国内VR教育领域。 　　此轮领投的鼎锋资本表示，去年VR概念热炒后，今年资本明显趋于冷静。反观国内的VR企业，形成实质业务、产生规模效应、找到合适发展模式的较少，而赛欧必弗的B2B2C的商业模式值得参考。(丁壮)	融资事件
8800	知乎上线首批机构账号 暂不涉商业变现	　　本报记者 汪传鸿 北京报道 　　7月21日，在知乎上线机构账号24小时之内，近千封申请邮件疯狂涌入了知乎的官方邮箱。 　　21世纪经济报道记者在机构账号上线一天后，率先采访到了知乎机构账号的产品经理王子娇。“写来邮件的有大公司，也有一些我们意想不到的其他性质机构。”她表示。首批入驻知乎的奥迪、Airbnb等10家机构，均来自知乎方面的直接邀请。 　　机构账号对于知乎用户的意义主要体现在两方面。首先，知乎站内已经存在着大量普通用户向“机构”提出的问题。另一方面，用户需要更明确地发现和识别官方机构，也希望能够与机构建立直接交流。 　　试水机构账号 　　知乎机构账号是社区新增的机构类用户专用的知乎账号，通过引入这种新的用户账号，知乎允许合法的、有正规资质的组织机构入驻知乎，发布内容并参与社区互动。 　　首批入驻的机构账号，包括中科院等科研机构，MINI中国、迪士尼、奥迪、Airbnb等企业机构，以及第一财经周刊、Lens等媒体机构。 　　以中科院为例，其将账号定位为在知乎进行科普，而此前已有多位中科院员工在知乎参与互动。在各类企业账号中，西门子、迪士尼等会更多地介绍自身业务，例如西门子告知知乎用户，“西门子”不仅仅是冰箱等家电品牌，而迪士尼称，其同样涉足媒体网络、消费品等。 　　“在过去的一段时间里，通过观察知乎社区每天产生的数十万条讨论，我们发现机构与个人用户之间其实存在微妙的联系，并且都有各自的需求。”王子娇告诉记者。 　　一方面，机构（包含公益组织和商业机构）拥有在知乎发布信息、收获反馈、传播品牌的真实需求。另一方面，机构的官方信息更适宜以官方身份作为出口。此外，机构的独立空间，有助于形成一定规模和影响力的社群。 　　不过，对于围绕机构账号进行商业化方面，知乎目前并没有具体的计划。 　　记者获悉，目前知乎原生广告运行状况良好，客户包括蒂芙尼、SK2、戴森和索尼等。知乎原生广告呈现形式接近微信朋友圈广告，出现在用户的信息流中。 　　广告新平台？ 　　大量机构希望进入知乎，但什么样的机构更有可能在短期内入驻知乎？王子娇认为，关键点在于申请的机构能否有持续的优质内容的生产能力。 　　她表示，希望入驻机构像用户一样理解知乎的规则和信息流通体系，并在此基础上生产有价值的内容。 　　此外，机构账号通过以上渠道发布广告信息，是被知乎所允许的。但按照知乎出台的规定，机构用户需特别遵守《机构账号使用规范》，以防止诱导刷赞、恶意营销等破坏社区秩序的行为。 　　在知乎看来，平台不会限制机构账户发布广告，但是能否在平台获得大量曝光，则取决于内容本身。因此，对于希望在知乎上进行品牌宣传的机构号而言，更为合理的选择是，提供有价值的内容，同时对品牌带有宣传和正面作用。 　　但事实上，知乎对于机构账号内容在平台内的传播依旧进行了一定的限制。例如，有用户点了赞，或关注和回答机构账号的提问时，这些内容是否会出现在其他用户的时间线上，是会受到用户兴趣和算法的影响的。 　　（编辑：黄锴，邮箱：huangk@@21jingji.com）	其他
8900	冯鑫对话雷振剑：体育产业的爆发并不靠资本	自动播放开关 自动播放 海泉对话冯鑫雷振剑：互联网大体育时代 正在加载... < > 文/ 腾讯科技 刘亚澜 中国体育产业正在互联网公司的介入下热闹非凡。 腾讯以5年5亿美元左右价格签下NBA数字媒体版权；PPTV花费2.5亿欧元获五年西甲联赛中国地区独家全媒体版权；乐视体育野蛮生长，2亿美元拿下香港英超3年独家转播权，1亿元冠名北京国安，27亿元获中超两个赛季独家新媒体转播版权；而暴风科技也成立了暴风体育， 和光大资本联合成立投资基金，完成对国际体育媒体服务公司MP&Silva 65%股份的收购…… 善于洞察机会的互联网公司们知道，在通常情况下，当人均GDP达到5000美金时，该国的体育产业都有一个大爆发的时代，中国也不例外。随着国民生活水平的提高，人们对于体育等精神层面的需求必然会日益增加。 “中国现在就在这个时间点，大的方向和趋势是不能违背的。”在近日胡海泉跨界主持的《创业中国》节目中，暴风集团CEO冯鑫(微博)谈到。不管在什么场合，公司上市、访谈节目录制现场，冯鑫永远穿着运动鞋，就在上个月，暴风体育刚刚成立，冯鑫小跑入场，展示着自己对互联网入侵体育产业的信心。 乐视体育创始人兼CEO雷振剑坐在冯鑫身旁，微笑听着冯鑫的观点。“趋势上来说，这是毫无疑问的。”雷振剑说，“在我看来，体育产业近几年的发展并不是因为资本助推或怎么样，其实就是和现在整个社会经济水平上升有巨大关联。” 互联网体育究竟是搅动市场的“鲶鱼”，还是又一个有着美好幻想的伪需求？ 互联网体育的错觉 互联网人总是擅长把所有事情和自己扯上关系，体育产业也不例外。在经历了影视文化产业的疯狂之后，他们更加坚信和文化产业一样，解决更高层次精神需求的体育产业会是下一个金矿。 不过，冯鑫却倔强地认为这是个错觉。 过去，电影院开门待客，有相当多的空座，人们生活在电影院旁边，只是不去。当爆发时点到来，去影院的精神需求产生，上座率自然就提高了，票房也涨了起来。“体育则不同。”冯鑫说：“过去，体育的场景一个是体育场、一个是电视台。而事实上，这两者已经塞满了。你去工体看球，甚至去石家庄体育场看，基本上都是满的。” 这也就是说，在过去，电影院空着，当需求来临时，空影院满了就是商机。而同样在过去，球场却已经是塞满的状态，体育构建的场景并没有进一步发展的空间，当人们想进一步投入对体育的热情时，他们能选择的消费方式还是原有的——要么去体育场看球，要么在家看。即使是互联网的介入也没能给体育产业带来新的消费出口。 “这是我们在努力的事情，构建新的服务。如果还是基于原来打开中央五台和去体育场的体育场景的话，这个商机是不能够真正释放的。”冯鑫说：“我们如何能够提供一个更好的服务，一个跟用户，跟体育相连接的一个场景，并在这个场景当中有更好的服务，这是我们现在面临最重要的课题。” 冯鑫说的不无道理，而事实上，除了亲临体育场观看、另一个体育场景“在家观看”也并没有因为互联网的介入而发生太多改变。 现有的体育直播模式无非是一个公共的卫星信号团队，做一个公共卫星信号并把信号发送给卫星。之后这个团队便可以拿着参数满世界地兜售。无论是中国公司还是法国公司买了参数之后接到本地，再配上当地语言的解说即可。而你会发现，你在中国看到的和在全世界其他地方看到的都是同样的画面。 雷振剑坦言：“其实中国在过去已经有不同的互联网平台在努力，但也没有让这件事情发生实质性的变化。只是把电视信号放到了电脑屏幕上，放到了手机屏幕上。” “如果球迷说电视屏幕又大又不会卡断，那我们就废了。”冯鑫补了一刀：“我们问题在于，互联网平台说实话没有电视平台做的很好，起码电视不会卡断。” 如果只是简单地把“互联网体育”理解为观看设备的变化，那么这注定是个伪需求。而在这样的逻辑下，互联网公司大笔购入的版权资源就会显得苍白。 “过去一年，我们买了很多版权，储备了很多内容。但这些内容可能70%、80%还是电视台的直播模式。”雷振剑认为目前版权开发还很不彻底：“我们在前端播放方面做了一些调整、一些交互。虽然逻辑上互联网公司一定有优势，但这个优势的转化过程里面有很多挑战，这需要互联网公司、互联网平台从产品角度做更多的改造。” 两位有竞争关系的从业者有着如此一致的判断：互联网平台一定要让用户意识到用小屏幕或者互联网电视去看体育，和直接看电视台的播出有着实质性的差异—而这个差异在于不同的画面体验和直播体验。 暴风已经推出了VR产品，据雷振剑透露，乐视体育也将在8月推出运动直播相机和VR相机，加上已有的直播体系，用户未来或许可以更多地参与到内容制作和内容管理过程中。 冷静时刻：奥运会或是拐点 当互联网公司们开始意识到，原来体育产业的“互联网＋”并不是想象中那么简单的时候，他们对体育产业的热情开始慢慢冷却。 PPTV在去年豪掷2.5亿欧元买得五年西甲联赛中国地区独家全媒体版权，但在今年，他们在体育版权方面几乎没有动作。PPTV体育传媒事业部总监董砾曾透露，一些顶级赛事版权基本上以每年30%～40%的价格往上涨。据腾讯科技不完全统计，2014年发生在体育产业的投资有37起，2015年为120起 随着几大赛事版权的尘埃落定，版权方面，今年的“爆点”寥寥无几。而这样的放缓同样发生在体育创投领域。 雷振剑对此感慨颇多：“过去一年是体育资本的爆发期。”他认为，包括影视行业的剩余资金在内的很多原因引爆了投资体育的热潮。乐视体育本身在去年也用创投基金投资了约10个项目。但在投资过程中，雷振剑发现，项目的质量优劣差距非常大。 他断言，在奥运会结束之后，体育的资本市场一定会冷静一段时间。 “我们自己也是，今年年初，我已经收紧了在投资范围的合作了。”雷振剑提到乐视体育的情况。他用“外热内温”四个字概括当下的体育创投。 外热，是资本热，创业者也因为资本的热度而觉得产业很热。内温，则是指体育产业本身。就体育产业整个价值链来看，互联网的影响并不大，新的格局还在搭建中，而搭建过程里产品的能力并没有立即展现出来，回报也没有立即产生。 如果说头两年，各个大公司是在版权、资源方面进行布局，那么到了今年，资源基本稳定，投资的目光会转移到好的产品上。“但是好的产品非常有限，在我看来，今年下半年，体育创投市场会进入一个调整期。”雷振剑认为。 而虽和雷振剑一样喜欢穿黑色T恤，一向随性的冯鑫要乐观很多。“资本肯定会有泡沫的，但一定的泡沫是合理的，对这个行业是一种能量的注入。能注入更多的变化和人才。”他认为现在的体育产业还远远未到“安静”的时刻，各个玩家会继续比拼，相互砥砺。 互联网公司最该介入的地方 伪需求错觉加上资本冷静期，这么说来，互联网体育前景堪忧。但是如果从赛事本身等“硬方向”上难以突破，运营和体验等“软方向”或许是互联网的突破口。 过去人们对于中国体育的观感更多地停在“看”和“增强国民信心”，而现在，从周末汇聚在奥体跑步的人群就可以感受到体育正在成为人们的生活方式。夜跑族越来越多，健身的人越来越多，去射箭馆、保龄球馆放松休闲的人越来越多。这样的变化背后一定是与每个人生活有关的体育运动的崛起。而真正的参与正是体育的新消费出口，这是过去鲜有的，有特别大的增长空间的领域。 雷振剑认为，赛事IP价格的上涨让体育产业的成本激增，加上媒体的报道，体育产业变得“看上去很大”，但实际上，体育产业在消费端的收入规模还很小，而这也是未来的增长点。 “未来的消费产品无所谓线上和线下，体育是汗水经济，它一定要参与才能带来巨大消费。如果仅仅在客厅看一场比赛，这个消费在中国目前的市场是有限的，甚至是不成立的。”雷振剑说：“ 只有带动体育到消费这一步，才是真正的爆发。” （本节目由进口大众汽车新途锐冠名播出）	其他
9000	7号网渠道经纪人招募开始啦，助您轻松赚双薪！	      轻松兼职，赚双薪，首选7号网渠道经纪人平台，一份拿着全职工资的兼职！       一、什么是7号网渠道经纪人？       渠道经纪人是7号网企业营销平台，通过整合人脉资源，高效挖掘全国客户，全民营销，旨为客户提供优质便捷的知识产权相关服务（商标注册、专利申请、版权登记）。让经纪人赚钱，让消费者省钱，让用户省心、省事、省钱。          二、为什么选择7号网渠道经纪人，有什么保障？         1）7号网创立于2015年，始终以“让知识产权更有价值”为使命，致力打造成为企业的知识产权保姆，以“诚信、专业、敬业、责任”的态度在业内外拥有上佳口碑！         2）7号网已汇集大量专业的专利撰写人，可随时为平台的专利业务，提供专业撰写服务。         3）2015年广东省省长朱小丹副省长陈云贤、深圳市市长许勤等领导亲临7号网指导工作。       4）已与上千家机构达成合作意向，为7号网提供知识产权资源。       5）7号网已与多家知名企业机构签订知识产权战略合作协议，签约企业有中兴（智衡），美的，华为，富士康（麦克思）、朗科，创维、TCL，中国安防，中彩联，海信，韶音科技，比亚迪，腾讯。       渠道经纪人是7号网为志同道合的朋友打造的经纪人平台，希望每一位加入的朋友热爱并捍卫我们共同建立起的品牌和信誉。          三、7号网经纪人有什么优势？         1）7号网平台整合资源广，影响力辐射全国渠道，能快速精准传播引流客户。       2）工作时间安排灵活，独立、不受外界干扰，并且无需坐班，随时随地轻松办公！       3）零基础十分钟上手人人可做，7号网经纪人无需具备专业知识产权知识，新手还可安排专人免费培训。       4）佣金高轻松月入过万，提现快、余额满100元即可提，且拥有规范透明化的佣金激励制度。       四、新手碰到不懂的业务如何操作？             选择【一键转单】，转给经验丰富的经纪人就可以啦，他处理完业务后，你也可以获得对方分享的佣金。         五、如何才能成为7号网渠道经纪人？       7号网渠道经纪人，我们会尽可能多地提供给大家机会，我们要求：       1）您是一个正直，诚信，实在的人，这也是7号网一直坚持的品质追求；       2）您喜爱并愿意在朋友圈传播知识产权及守护知识产权，相信只要我们愿意付出和坚持，一定会有丰厚回报；       3）天道酬勤，专业、专注，这是成就我们全国各地优秀经纪人的保障。       具备以上三点，欢迎您点击文章底部“注册链接”注册成7号网会员，然后于会员后台申请成为7号网经纪人！       六、成为7号网经纪人有风险吗？       零风险：零基础、无押金、零成本、渠道广！       成为经纪人后，您只需要全心专注的实在投入时间和精力，发布、沟通、成交、收入你说了算！       七、7号网渠道经纪人的收益如何？       经纪人的收益取决于自己创造的销量，全程跟进完所处理订单，将获得代理费的40%、30%经纪人佣金，即为经纪人的收入！         八、7号网渠道经纪人如何处理业务？             经纪人在获得客户的订单之后，需要先为客户上传资料，然后确定上传的资料齐全之后，提交就可以了。       九、申请成为7号网渠道经纪人都需要什么文件？       除了填写类似电话号码、邮箱之类的信息，擅长业务、领域也是需要填写的！最主要的还有身份证正反面清晰照，手持身份证正面清晰照以及银行卡正面照。         十、7号网渠道经纪人要做什么？       经纪人要做的主要是拉单和为客户提供服务。拉单就是让客户了解7号网平台，将客户引导至平台下单购买，或让客户接受平台然后代客户下单。客户下单付款以后，先了解客户购买的服务，然后收集相关资料提交资料审核就可以了。         猛拽以下链接一键注册成为7号网经纪人吧！              注册链接：http://www.qihaoip.com/login              本文7号网经纪人平台拥有最终解释权！       （编辑：Lucy）	产品发布
9100	爱谱互娱投资247科技布局Win10渠道	　　渠道在游戏行业里一直扮演着举足轻重的角色。随着近来相关政策的不断出台，渠道也在市场规则的变化和日益激烈的竞争中引来变革，让行业的发展又多了一层迷雾。 　　近日，爱谱互娱与247科技宣布，双方正式达成战略合作。未来，爱谱互娱将发挥跨平台游戏内容制作、发行的优势，携手247科技在微软生态全方位的渠道布局，进行游戏内容和渠道上的创新合作。 　　据悉，爱谱互娱是一家专注于移动游戏研发和发行的互动娱乐公司，此次与247科技的战略合作，项目投资负责人、爱谱互娱联合创始人李梓栋表示，“爱谱互娱在创业之初就成立战略投资中心，一直看好在项目上能形成联动的投资。投资247科技是双方业务关联和资源互补的导向，具有互利共赢的战略意义。” 　　作为Windows10生态服务商，247科技自去年获得数千万人民币A轮融资以来，受到资本市场高度认可，成为国内最有潜力的Windows10平台广告、应用与游戏发行及技术服务解决方案提供商。247 科技 CEO 张晓非表示：“微软Windows10生态正在快速健全，与爱谱互娱的战略合作，令双方的优势得以互补，将加速实现微软生态的产业升级。” 　　随着 Windows 10 市场份额的快速上升，正式发布不到一年的时间，全球市场装机量已超过 3.5 亿台。247 科技已在微软生态实现全方位布局，覆盖 Windows 10 生态广告、Xbox游戏平台与HoloLens、物联网等创新领域的内容拓展，为用户提供最先进便利的解决方案，并携手合作伙伴创造更多盈利机会。爱谱互娱CEO易水明认为，“Windows10至今表现出完善的服务整合特性，我相信247科技的发展与未来同样值得期待。247科技在今年下半年将发行多款游戏，此次与爱谱互娱达成战略合作，也可以说是高品质内容与渠道推广的强强联合。对爱谱互娱来说，加入更多的渠道资源，将给自主研发和代理发行的游戏带来新的机会。而对247科技而言，借助爱谱互娱 Android 和 iOS 渠道的优质资源接入，将拓宽其业务的发展线路，同时通过爱谱互娱在游戏内容制作及发行方面的经验，提高 Windows 10 游戏服务的品质。” 　　此外，247科技通过广告业务的布局运作，还拥有一定规模的大数据资源。在未来的战略合作中，爱谱互娱还将基于这些大数据进行分析和精细化运营，充分利用到游戏内容的开发过程中，实现双方大数据层面的深入合作。无论是双方渠道资源的深度融合，还是对游戏内容的优化创新，都无比令人期待。从这个角度来看，爱谱互娱和247科技达成战略合作，正是游戏市场未来发展的形式所趋，令人拭目以待。	其他
9200	闪租网参加2016年中国创新创业大赛	（原标题：闪租网参加2016年中国创新创业大赛(组图)） 　　齐鲁晚报7月13日讯： “创业在上海”2016中国创新创业大赛(上海赛区)暨“智慧浦东·创见世界”浦东新区创新创业大赛开赛于6月8日在上海科技馆启动。 　　与往年相比，本次创业大赛无论从报名数量还是联动规模都有了飞跃性的提升。上海共有8597家企业和团队报名参赛，比上年翻了一番，参赛数量居全国之首。大赛还联动了上海市16个区县、54家分赛点，发动了更多的科技园区、孵化器、创业组织共同参与，打造属于上海的本土标志性创业品牌。 　　企业和团队的爆发性增长，与今年上海赛区的组织动员有关。据悉，此次市科委及上海市科技创业中心将政策资源下放到各个园区和众创空间，对后者来说，这些政策变成了服务资源：园区和众创空间动员入驻团队参赛，在角逐名次的同时，争取获得风投机构的投资、政府基金的扶持、创业导师的指点。 　　大赛开幕式结束后, 此次参赛的新晋办公设备租赁品牌闪租网相关负责人许经理和朱经理接受了采访。 　　问: 闪租网是作为一个新生企业，创造了一个新的租赁模式具体是做什么的? 　　答: 闪租网是专业提供智能办公解决方案的免押金设备租赁电商。我们致力于为企业办公、展会活动、房产开盘、教育培训、影音赛事以及专属定制等领域客户提供整体租赁解决方案，主营办公设备租赁、时尚电子租赁、展会设备租赁等。 　　问: 对闪租来说相较于其他可租赁产品，本身有什么吸引人的地方? 　　答: 苹果，电脑，复印，打印机，手机 ，投影仪，净水器， 咖啡机， 相机 。你想租的我们都有，只需三分钟，为你开启专属化的定制租赁。 　　问: 闪租网租东西贵吗? 　　答: 闪租网提供以“免押金租赁”、“优质服务”、“轻松办公”主要特色的一体化办公服务，减少企业对设备的资金投入，降低运营成本。前些日子刚刚给自己算了一笔账，买一台普通电脑3500，我租一台联想一个月最高才60，3500至少可以租60个月，5年呢，艾玛，一不小心就赚到了。苦了我们，甜了大家。还不赶紧来体验租一把喽? 　　我们现在正在一步一步的发展壮大。闪租网与时俱进自我创新，实现自己的品牌服务，完善和推进公司自身的愿景，努力在办公租赁服务行业这道风景线里开辟出最优质最领先最规模化最正规化的高效率租赁服务。同时坚持快速、精准的服务原则，在上海、北京、深圳、广州、南京、昆山、廊坊等地均设立直营子公司，业务范围覆盖全国70%的地域。 本文来源：大众网-齐鲁晚报 责任编辑：王晓易_NE0011	其他
9300	Udesk完成1亿融资，君联领投，DCM中国跟投	四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。用这句开头会不会很招人说...... 在沉寂了一段时间的企业市场这段时间融资消息又多了起来，日前，国内知名客服系统提供商Udesk宣布获得新一轮1亿人民币融资，君联资本领投，DCM中国跟投。 Udesk是崔牛会成员，之前我们有过介绍过。大崔有幸看到这家企业从创立到目前的全过程。 Udesk创立的初衷是为了解决和满足移动互联网时代企业对客服系统的需求和痛点，是国内第一家提出多渠道智能客服平台理念的厂商。 其创新之处在于把微信、电话、邮箱、IM、app、web、微博、短信等移动和社交因素放在客服系统里，企业的客服人员只需在一个平台就能解决客户通过各种渠道提过来的问题。从而提高工作效率，降低企业成本。 值得一提的是，从2014年开始，国内有多个团队把目光锁定在了在线客服领域，Udesk发展相对较快，其产品渠道也最全。 在与Udesk于浩然沟通此笔融资的用途和公司下一步的规划时，于浩然介绍道：“首先是产品的全面的升级。 从逻辑上讲，我们把我们的产品分成三层，分别是信息交互层、信息流转层、信息展现层。分别对应Udesk系统里的多渠道＋机器人、工单、数据分析，多渠道＋工单部分，我们可以讲我们做的最好。 接下来在夯实前两个层的基础上，我们要把BI部分做好，这个也是我们大量客户的要求。 对于销售方面，我们有几个分公司，接下来是要把分公司的管理水平和销售能力提升。在客户行业方面，金融行业我们在中国做的最强，客户案例我们最多。医疗、教育、旅游做的也还可以。接下来会大力拓展其他重点行业。” 相比2015年2016年上半年资本市场萧条和理性了很多。这段时间与很多国内一线基金在聊起今年企业服务的资本市场，可以预见，企业服务市场下半年融资情况会更冷。 这也会让更多的企业服务领域的创业者回归产品和价值，资本只是加速器，也祝福顺利完成1亿融资的Udesk保持在客服领域的领先，为企业客户提供更具价值的产品和服务。	融资事件
9400	英雄体育宣布成立英雄VR 将出《全民枪战》VR版	人民网北京7月8日电 （记者 沈光倩）英雄体育今日宣布成立英雄VR，专注VR内容制作及硬件开发，正式进军VR领域。同时，英雄体育宣布投资美国VR设备研发厂商Virtuix，双方将达成深度战略合作关系，在大中华区共同设计及销售VR跑步机Virtuix Omni的产品及内容。 2016年被称为VR元年，VR行业无论是在硬件抑或是软件上，均受到前所未有的广泛关注。高盛集团在报告《VR与AR：解读下一个通用计算平台》中预测，2025年VR市场规模800亿美元，其中450亿为硬件营收、350亿为软件营收。报告将VR/AR应用划分为九大应用领域，称视频游戏、事件直播、视频娱乐将会是发展最迅猛的领域。基于高盛的标准预期，VR游戏将在2025年达到116亿美元营收，并将在全球坐拥2.16亿用户。 据了解，英雄VR将会在英雄体育和英雄互娱的基础上，进一步推进电竞行业的发展。一方面，英雄VR将投入开发相关的电竞类VR游戏内容，建立VR赛事品牌，另一方面，英雄VR将关注电竞参赛体验的提升，通过开发VR电竞游戏周边硬件设备，大幅增强电竞选手的沉浸感及竞争感。英雄VR已经启动多个VR游戏的研发项目，其中包括《全民枪战》VR版。 另外，英雄体育宣布投资的美国VR设备研发厂商Virtuix其核心产品VirtuixOmni能够记录追踪玩家身体的运动，并同步反馈到游戏进程中去。Omni会将人的方位、速率和里程数据全部记录下来并传输到游戏当中，在虚拟世界中做出对现实反应的真实模拟。有了Virtuix Omni，玩家能在有限的空间中，体验在大场景游戏里奔跑的快感和刺激。 英雄互娱总裁吴旦表示：“VR在国内有着广泛的市场空间，英雄体育、乃至英雄互娱，都将会加快VR领域的步伐。我们计划将成功的游戏产品移植到VR平台，比如《全民枪战》。FPS一直深受玩家的喜欢，相信到了VR时代也一样。我们要做的是让VR游戏走进用户的日常生活，能够在更广泛的场景下，体验最新的VR内容。” 此外，英雄VR宣布亦已与国内游艺厂商世宇科技达成战略合作关系。英雄英雄互娱董事、英雄体育副董事长张永康表示：“VR和电竞一样，是未来行业趋势，各大厂商都在做不同的尝试，我相信英雄VR的成立，在英雄互娱的电子竞技基因下，以及在和Virtuix、世宇科技的合作中，我们能快速拥抱VR电竞，继续做行业开拓者。” (责编：沈光倩、杨虞波罗)	产品发布
9500	Google宣布收购法国图像识别技术公司Moodstacks，巨头之间的“图像战争”已经打响？	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
9600	英国智能内容服务公司 Echobox 获得340万美元风险投资，帮助内容发行商在 Twitter 和 Facebook 上智能分享内容	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
9700	乐视汽车首轮融资遇冷 “贾布斯”吹过的牛能不能实现？	　　导语：贾跃亭曾自嘲的说，“吹过的牛逼，要一个个实现”，乐视能否或者如何突破重重困境，可能是未来中国汽车行业一大颇具看点的悬疑题。 　　经济观察报 刘俊晶/文 “怎么大风越狠，我心越荡??我会变成巨人，踏着力气，踩着梦。”在举办乐视2016年年会之际，正是乐视疯狂扩张但又倍受质疑之际，乐视掌门人贾跃亭在年会上演唱了这首《野子》，有点如痴如狂。这首歌也被认为是贾跃亭对自己心境的描述。 　　如今，言必称“生态”的乐视在近两年实现了飞速发展。现在，已经很难用一两个词来描述乐视。这个以视频起家的企业目前已经涉足电视、手机、汽车、体育、影业、金融、地产等多个领域，令人眼花缭乱。 　　在乐视庞大的商业版图中，乐视汽车及其所涵盖的上下游出行板块正在成为贾跃亭手中诸多板块中最为关键的一颗棋子——在大汽车领域，如今乐视的汽车版图已经覆盖了包括电动汽车、充电桩、车联网和移动出行服务等时下最为热门的风口，并还在不断扩张。 　　在乐视汽车版图中，从来不缺故事，几乎是每隔几天，就有“大动作”，但这频繁运作的背后，贾跃亭的压力超乎外界想像。经济观察报记者近日获得一份乐视内部机密的投资报告书，该资料显示乐视超级汽正在进行首轮融资，计划在Pre-A轮中融资5-10亿美元资金。然而，占据诸多风口的乐视汽车项目，并没有获得想象中的资本亲睐。 　　“目前项目已经进展两个多月了，除了联想控股参与投资外，很少有其他人跟进。”6月24日，一位正在接触乐视汽车项目的投资人士告诉经济观察报记者，“乐视汽车目前融资的方式是债转股，需要贾跃亭本人对债务的本金和利息进行担保，并提供部分资产进行质押。事实上，贾本人旗下的资产大部分都被抵押出去了，财务投资人出于对风险的把控对这个项目采取观望态度。” 　　而目前，真正确认参与投资的，只有联想控股。6月21日晚，联想控股表态参与投资乐视汽车首轮融资。这一度让外界认为乐视汽车的融资事宜进展顺利。“投资人分产业投资人和财务投资人，联想控股作为产业投资人进去暂时不为回报，而是为了配合自己未来布局出行领域的业务；财务投资人纯粹为了投资回报，现在市场上担心贾个人担保能力不足，所以项目遇冷。”一位在资本市场上从事过乐视相关项目的分析师在接受经济观察报记者采访时表示。 　　该人士认为，乐视的资金链十分紧张且盈利能力很脆弱，除此之外乐视项目基本全是贾跃亭本人做担保，风险极大。“一旦资金出现问题，贾跃亭担保的融资模式便无法找到连接点。”上述人士表示。 　　而相对比的是，与乐视几乎同时起步的蔚来汽车在6月30日宣布获得数亿美元的新一轮融资。不过，尽管来自汽车行业的质疑不断，但与乐视合作的企业也在增加，短暂的融资也无法说明其未来发展情况。只是到现在，谁也无法确定，乐视汽车未来的走向和命运。唯一可以确定的是，乐视带来的冲击波已经在汽车行业发酵。 　　贾跃亭的压注 　　并不像其他企业家，乐视的造车计划是近两年中才有的。2013年，贾跃亭萌生了“研发并发布一台电动汽车”的想法。毫无疑问，汽车这个看起来与乐视完全毫无关系的业务风险巨大，贾跃亭的造车梦遭到乐视内部其他管理层的集体反对，因为对于彼时的乐视而言，从汽车的研发到量产大约投入的300-400亿元即使把乐视卖了也拿不出来。 　　一位乐视高管透露，“当时针对是否造汽车乐视高管有一个投票，投票的结果是大部分高管表示坚决反对，因为确实是没有干过，确实是有风险。”而随之而来的2014年，是贾跃亭人生中最为艰难的时刻。这期间，贾跃亭滞留海外半年，乐视股价也经历多次大跌。在美考察数月的贾跃亭兜兜转转，又回到造车的想法上来，他深知造车将是困境中的乐视最有力的新助力和舆论新的关注点。 　　2014年2月8日，贾跃亭在洛杉矶机场一个咖啡店里最终做了决定：要做乐视自己的电动汽车！他让自己的妻子甘薇发一个朋友圈，念叨着：“要纪念下这一刻”。“贾总(贾跃亭)说‘即使乐视造汽车会万劫不复也义无反顾。’”乐视一位高管用这样的话语来衬托贾跃亭造车的决心。 　　造车计划就这么启动了，当年第二季度，贾跃亭开始投入资金到乐视汽车的布局，相关业务开始快速启动。2015年4月份，FF　Global（法乐第全球）在开曼群岛注册成立，全球总部位于美国硅谷。作为贾跃亭打造的乐视汽车的主体，贾跃亭把所创立、控股、投资的汽车业务（易到用车因为过于烧钱暂未被纳入）都装入FF　Global　之中，而贾也成为了该公司的实际控制人。 　　一直以来，外界对于乐视所宣称的超级汽车和与乐视有着千丝万缕联系的美国创业公司——Faraday　Future（法乐第未来）的关系总是难以看清晰，乐视也似乎并不希望外界对此投注过多目光。在记者所获悉的乐视内部机密的投资报告书中，首次理清了贾跃亭汽车王国的版图。 　　该资料显示，FF　Global　是FF　项目的融资主体，乐视的汽车版图包括FF　CN（乐视汽车在中国的相关版块业务）、Atieva（乐视为其第二大股东）、Aston　Martin　JV（乐视与阿斯顿·马丁合资公司）以及FF　US（负责美国业务的Faraday　Future）。其中，FF　CN以“生态”模式为主题涉足了金融公司、电桩公司、乐卡汽车、零派乐享以及电商等全产业链。 　　目前FF汽车生态业务全景图已经囊括了整车、动力总成、车联网、自动驾驶、互联应用、充电网络、生态商城、车享易到以及战略合作和生态园。可以说从电动汽车到车联网再到移动出行服务乃至汽车电商，顶着“生态布局”的帽子的乐视，就像一条贪吃蛇，其在布满风口的每一处都试图插上一杆旗。 　　造车背后的逻辑 　　贾跃亭斥巨资、冒大风险造车的真正缘由并非汽车本身，而是汽车所拥有的那块屏幕及其背后——贾跃亭知道，如果把互联网的所有应用整合在汽车里面，那造车则是乐视未来的关键。 　　伴随着新能源汽车和互联网汽车逐步上升到国家战略层面，汽车端口已经成为汽车行业和互联网行业最重要的战场。在国外，谷歌、微软、苹果公司都在进行无人驾驶研究；在国内，阿里巴巴、腾讯、百度、新浪等也都联合车企进行未来开发。 　　对乐视而言，这也最能够体现其所营造的“跨界颠覆,生态化反”的营销概念，对资本和舆论吸引力十足。 　　虽然乐视汽车布局如此庞大且繁复，但这当然是有技巧的。细细梳理贾跃亭的造车路径，挖角人才和布局研发先行并完成了造车的初步准备，与此同时先后“合纵连横”与北汽、阿斯顿马丁、易到以及广汽汽车不同领域的伙伴合作，取长补短。“借鉴此前乐视生态垂直产业链整合的模式，打造汽车互联网生态系统。”贾跃亭曾对乐视内部员工如此阐述其造车拼图。 　　“乐视汽车需要完成的50亿元融资，其大多数资金将用于乐视汽车在美国的发展。”上述投资人士向记者透露。而这的确与乐视在美国的大手笔相符。按照规划，FF的整车业务运营主体为法乐第未来(FF　US)，未来五年FF　将在全球推出5款车型。而乐视汽本次融资的10亿美元大部分将用于工厂建设、研发和产品供应链。 　　很显然，目前乐视造车的关键落脚点在美国。一方面，“外来和尚好念经”，美国造车进入中国市场品牌起点相对较高；另一方面，位于硅谷和洛杉矶更高的技术和人才密集度可以更好的支撑乐视汽车布局和落地。“硅谷主要是负责互联网业务线和智能终端（包括汽车）业务线，洛杉矶则是内容制作业务线，北京则利用控股的易到、乐视旗下的电动汽车分时租赁平台零派乐享以及与广汽合资的电商渠道来打通出行服务、销售以及售后的渠道。”接近乐视的相关人士告诉本报记者。 　　如果一切顺利的话，在贾跃亭的规划里乐视汽车将于2019年独立上市，届时乐视汽车无疑会成为贾跃亭旗下最具有划时代意义的旗帜。但残酷的是，乐视汽车融资一个并不乐观的开始和其对于资金的极度渴求，正在让资本市场对其愈发担忧和谨慎，人们不得不担忧乐视造车是否有足够的资金供血。经济观察报记者就上述问题向乐视求证，但直到截稿，乐视仍未作出答复。 　　造车的风险与机遇 　　至此，贾跃亭规划的乐视汽车版图已经雏形初具，而为了搭建他眼中的“完整汽车生态开放闭环系统”，贾跃亭个人目前投入已经近10亿美元。 　　记者根据工商注册资料查知，以法乐第（北京）网络科技有限公司为主体，目前已经投资7个子公司，大多数公司为乐视方面控股。目前，乐视超级汽车以“生态”模式为框架涉足电桩公司、乐卡汽车、零派乐享以及电商等全产业链，其中乐卡汽车覆盖了乐视自主研发的车机互联系统Ecolink、车联网以及车机系统。“北京则利用控股的易到、乐视旗下的电动汽车分时租赁平台零派乐享以及与广汽合资的电商渠道来打通出行服务、销售以及售后的渠道。”接近乐视的相关人士告诉经济观察报记者。 　　不管前景描述的多么美好，最关键的是，乐视汽车的盈利将从哪里来？在比亚迪公司董事长兼总裁王传福眼中，乐视造车也“只是一个概念和炒作而已”，吉利汽车李书福也将乐视划入在“不靠谱”的名单中。而乐视汽车为自己设计庞大的盈利渠道，试图打破外界的质疑。 　　乐视在上述的融资方案中表示，在自己的互联网汽车生态系统中，通过四大板块实现盈利，分别是：1、整车业务（整车销售、售后、充电）；2、车联网以及车分享（包括影音、电桩、车机系统等）；3、生态开放（零排放指标、动力总成生态开放、ADAS/AD生态开放；4、衍生业务（金融、大数据、保险、广告）。 　　尽管乐视汽车的设想看来十分丰富而先进，但这并不是乐视独创。乐视所计划的盈利性环节基本涵盖汽车行业售前、售中和售后三个环节。从目前来看，即便是国内实力最强的汽车集团，也无法将这个三大环节、四大板块全部连贯起来。另外，诸多车企此前也曾跨界联手，试图从车联网这个蓝海中实现盈利，但在目前的消费环境中，这几乎是不太可能的事情。如果乐视能够做到，这必将带给汽车行业真正的颠覆。 　　乐视在汽车项目上的挑战并不停留于资金层面。“乐视在汽车上动作连连，但实际上并不像外界看到的那么光鲜。”一位北汽集团内部人士告诉经济观察报记者。汽车不同于电视、手机，对技术的要求更高，消费者对品牌的选择也很在意。这是新进入公司必然面对的挑战，这也是乐视眼下必须要突破的藩篱。 　　以北汽集团和乐视的合作为例，北汽根本不让乐视参与整车板块，乐视只是负责车联网，参与后期营销。乐视此前发布了ecolink车联网品牌,并搭载在北汽新能源的EU260上，但这个系统遭到使用者的严重诟病。据一些使用者称，该系统在使用中“状况百出”，让人“摸不着头脑”。 　　在融资方案中，乐视将自己的汽车项目未来的发展和盈利线路设定为与特斯拉相近，但即使是特斯拉，当年也遭遇过资金链濒临断裂的危急情况——而特斯拉的竞争对手菲斯科（Fisker）则直接倒在了资金上。特斯拉今年尽管销量提升，但亏损并未好转。而在技术上，乐视很难说已经达到这两者的相同水平。 　　对于乐视汽车项目而言，这些都是无形中的压力。在造车的路上，乐视画出了一个美丽的蓝图。贾跃亭曾自嘲的说，“吹过的牛逼，要一个个实现”，乐视能否或者如何突破重重困境，可能是未来中国汽车行业一大颇具看点的悬疑题。	其他
9800	数聚股份2015年营收6750万元 净利润增长118%	（原标题：数聚股份2015年营收6750万元 净利润增长118%） 挖贝网讯 6月30日消息，上海数聚软件系统股份有限公司（证券：数聚股份 证券代码：430435）近日公布的2015年年度报告显示，截至2015年12月31日，数聚股份营业收入为6750.12万元，较上年同期增长79.47%；净利润为422.00万元，较上年同期增长118.42%。 截至2015年12月31日，数聚股份总资产达4282.24万元，同比增长48.87%。 数聚股份2015年度营业收入比上年同期增加79.47%，原因是多方面的，一是原有客户的升级扩容、维保及新业务模块建设的需求相比去年有较大增加；二是今年新增客户数是去年同期的两倍以上，今年新开拓的典型客户包括原高铁南车和原高铁北车（现合并为中国中车）、二手房交易的龙头企业我爱我家、快消行业著名企业来伊份、上好佳、汽车零部件著名企业无锡威孚、服装行业龙头企业美特斯邦威等；三是今年代理产品的销售量也大幅增加，特别是拓宽了oracle产品的销售渠道。 据挖贝新三板研究院资料显示，数聚股份从事于业务大数据商务智能应用软件和系统解决方案的研究、开发、销售和技术服务。 本文来源：挖贝网 责任编辑：王晓易_NE0011	融资事件
9900	快租365携手太库：突破时空界限，打造创业者国度	快租365携手太库：突破时空界限，打造创业者国度 2016年 06月29日 11:01 随着现代科技互联网的飞速发展，缩短了人与人之间的时空距离，“地球村”变成了现实，“全球化”成为热点，太库和快租365携手打造一个属于全球创业企业的新国度。 太库科技创业发展有限公司是一家专注于孵化器运营管理和科技创业企业动态成长的专业机构，打造了全球的O2O平台，聚集了全球产、学、政、经、研等创新资源，为全球创业企业服务；开拓性地打通创新孵化与产业化价值链，助力企业从创业第一步到每一步的可持续成功之路。 2015年，太库在北京、上海、深圳、固安、硅谷、首尔、特拉维夫、柏林等全球创业圣地设立孵化器基地，构建覆盖全球的孵化网络；整合了全球的创新资源，为企业发展的每一步提供助力。同时，太库与华夏幸福协同打通创新孵化与产业化价值链，通过持续孵化高成长创业企业，与华夏幸福产业新城模式结合，实现创新协同的可持续发展。 自成立以来，太库已有167家入驻企业获得融资，总额达到34亿，总估值190亿，产生了72件专利，创造了1063个就业岗位。有着大型企业合作伙伴120家，导师团队超过100人规模，地方投资机构超过50家，覆盖了包括互联网+、智能硬件、互联网金融等9大产业。 快租365在发展的过程中，寻找到太库作为合作伙伴，一同为创业企业加速发展。 快租365是一家免押金办公电脑租赁电商，专注于为各类企业提供办公电脑、服务器、投影仪和软件等超过10个产品序列，100多种品类的IT设备租赁服务；通过免押金、低租金、随时还、上门换的四大优势，打造国内领先的IT设备租赁平台。 加入太库，与快租365一起享受创业的魅力与成果！	其他
10000	秦致离开后，平安战略中心主任陆敏任汽车之家董事长兼CEO	【猎云网（微信：ilieyun ）】6月27日报道（文/朱珠） 猎云网6月27日获悉，陆敏在今日发给汽车之家全体员工的内部信中宣布了，陆敏受聘任汽车之家董事长兼CEO这一消息。 资料显示，陆敏曾任职过平安健康保险股份有限公司董事长兼CEO，是平安集团执行委员会常委，于2013年离职，被原阿里巴巴集团副总裁王涛接任。 陆敏表示，未来汽车之家的发展战略，一是按照既定的目标、方向、政策不变，再上一个台阶；二是利用平安的丰富资源和金融优势，与之积极探索汽车租赁、信贷、保险等汽车金融业务，一、二手车交易以及车后服务等。 6月25日凌晨，开曼法院听证会当庭宣布撤销汽车之家“禁止令”、澳大利亚电信随后将更新的股东名册交给平安信托。至此，平安与澳大利亚电信顺利完成汽车之家的股份交割，平安以 16 亿美元收购汽车之家 47.4%的股权，正式成为汽车之家最大股东。 随后，汽车之家CEO秦致在给公司内部员工的邮件中表示，经临时董事会决定，自己不再担任汽车之家CEO，同时钟奕祺也不再担任CFO一职，中国平也夜正式入主汽车之家。 在邮件中，陆敏表示中国平安作为汽车之家的战略投资者，是希望与汽车之家结成“长期、紧密、双赢的战略联盟伙伴”，未来在经营上中国平安将同汽车之家做到“相互独立、互不干预”，中国平安将仅从战略上配合、从资源上支持帮助打造汽车之家平台。 同时陆敏指出了汽车之家未来的发展战略，一是“既定的目标、方向、政策不变”，二是利用中国平安的丰富资源和金融优势，探索汽车租赁、信贷、保险等汽车金融业务，一、二手车交易以及车后市场服务等。 以下是内部信全文： 致汽车之家全体员工的一封信 亲爱的汽车之家伙伴们： 大家好！我是陆敏。经董事会批准，我非常荣幸地受聘为公司董事长兼CEO，成为汽车之家的一员。从今天开始，我将与公司总经理康雁，作为大家的新同事，开启汽车之家的新篇章、新征程，为了公司更好、更大的新未来而共同努力！ 汽车之家是中国首屈一指的汽车信息服务平台。成立以来短短十年，经过公司创始人、历届管理团队和所有同事的精心经营和拼搏奋斗，汽车之家从无到有、从小到大，成为中国流量最大、全球访问量最大汽车类网站，在纽交所上市后建立了令人称道的国际市场口碑。汽车之家绝对是中国汽车用户的第一选择，截至今年一季度，移动端访客1600万，PC访客720万，日均用户数2100万，日均浏览时长448万小时。这些优异成绩都是中国互联网界的骄傲。 中国平安成为汽车之家的战略投资者，是希望与汽车之家结成长期、紧密、双赢的战略联盟伙伴，荣辱与共、携手发展。但是，在经营上，平安是平安，汽车之家是汽车之家，相互独立、互不干预，平安将仅是从战略上配合、从资源上支持，帮助我们打造汽车之家更强大的平台，迎来更辉煌的前景。 平安成立于1988年的蛇口，也是从无到有、从小到大，从单一产险公司，发展成为我国三大综合金融服务集团之一，以及中国最大的非国有金融机构。可能有些同事对平安不太了解，存有疑虑，我想借此从战略、文化两方面介绍一下平安： 从战略上讲，平安的发展目标是“国际领先的个人金融生活服务提供商”，致力于在其金融主业基础上，提供“医、食、住、行、玩”的生活服务，再从生活切入金融。围绕这一目标，平安建立了“核心金融主营业务”和“金融生活服务联盟”，前者是平安内部自建的金融专业子公司，后者是与平安战略相契合的各领域佼佼者结成同盟，比如，汽车之家。未来，汽车之家将继续按既定战略转型发展，同时作为平安“行”战略联盟的主要门户。平安将倾其所有支持汽车之家，包括3亿互联网用户、近2亿移动端用户、1.5亿金融客户、5000万车险客户等，以及100多万高产能的销售代理人，特别是平安作为中国最好的车险服务品牌，将为汽车之家带来不可比拟的竞争优势。 从文化上看，平安是我国改革开放初期的第一批创业公司，汽车之家是互联网时代的第一批创业公司，我们在战略方向、经营机制、创业精神等各方面是高度一致的。平安是最理解、最尊重、最保护创业者、创业文化和市场机制的公司，改革创新、市场化是平安诞生的原因，优秀的体制、机制、文化是平安得以快速发展壮大、保持强大竞争力的立命之本。过去有些媒体对平安存有一定误解，我可以负责任地告诉大家，其实平安的机制比国企灵活，平安的管理比民企规范，平安的文化比外企还要简单，平安员工的凝聚力比任何公司都要强，日久见人心，相信未来大家会实实在在地体会到这一点。 虽然我来自中国平安，但从今天起，我就是汽车之家的一员。我将在坚守公司治理原则的基础上维护好公司和包括平安在内的所有股东的利益，维护好全体员工的利益，维护好用户及公司各方面客户的利益。带领大家一起建设好汽车之家的美好未来。 未来汽车之家的发展战略，一是按照既定的目标、方向、政策不变，再上一个台阶，我们非常希望听取各位同事积极、坦诚的建设性意见，集思广益，群策群力，你们是汽车之家最宝贵的财富；二是利用平安的丰富资源和金融优势，与之积极探索汽车租赁、信贷、保险等汽车金融业务，一、二手车交易以及车后服务等。 希望大家一定要有信心，未来，平安与汽车之家将作为紧密战略合作伙伴，携手并进。汽车之家的战略和业务不会变，汽车之家的文化和制度不会变，汽车之家的团队和大家的薪酬不会变。一切照旧，要变也只会变得更好。我们坚信，有大家的智慧和团结，有汽车之家与平安的强强联合、优势互补，我们一定能在汽车互联网垂直领域，创造更大的辉煌！ 　　陆敏 　　2016年6月27日 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/187604	其他
10100	LEAN WORK 完成数百万美元A轮融资	成立不足一年的金融科技公司LEANWORK，近日完成一轮数百万美元的风险投资，估值过亿。 LEANWORK一直被称为外汇行业的黑马，不仅发展速度惊人，其团队也具有超强的创新力和执行力。去年7月份，LEANWORK在上海正式成立，成立之初，便以迅雷不及掩耳之势陆续推出了BrokerWork,TraderWork,DealerWork,FeederWork，CloudWork等系列产品，实现了为金融机构提供从服务器基础设施，底层数据服务，前端交易服务，客户管理系统，风控清算等一站式解决方案。 在过去的十个月中，LEANWORK平均每6周推出一款新产品，每3周完成一次深度产品迭代。极致和高效是其公司倡导的核心价值观，用创始人Darren的话说，和互联网行业相比，我们的发展速度真不算快，之所以在金融行业被认为还不错，是因为金融行业相比互联网行业保守，缺乏一些创新和活力，我们只是拿互联网的思维来做金融行业的服务，但我们认为自己做的还远远不够，要不断向小米，华为等优秀互联网和IT公司学习他们的方法论。 本轮投资是由源码资本领投，Darren说，公司实际上在去年11月，也就是成立四个月的时候，就和源码资本确定了合作意向，近期完成尽职调查并正式签约，360是本月确认跟投的，之所以选择这两家投资机构，一方面是因为他们都有很强大的互联网背景，都认可我们的团队和商业模式，LEANWORK是一家具有金融和IT双重背景的科技公司，而我们希望用互联网思维引导我们的发展，因此我们特别看中投资方背后的互联网资源，这对于公司未来在互联网金融的大方向上有非常大的帮助，源码资本不仅有红杉作为最大的LP，同时拥有20多家美国和A股上市公司CEO组成的豪华LP阵容，基本涵盖了中国互联网势力的半壁江山，而360也是中国互联网的领军企业之一，在安全和搜索领域拥有很强的实力。这些对于我们未来实施互联网战略有着巨大的帮助。 在问及为何要靠融资而不是自身发展时，Darren认为，现在企业发展是以快打慢，外汇行业虽然国内科技公司不多，但海外市场已经成熟，比我们早十年的专业技术公司比比皆是，但是好在IT行业日兴月异，产品推陈出新的速度很快，海外公司往往水土不服，同时他们的无论产品还是服务的反馈速度都很慢，这就给我们带来了机会。但是光快也不行，我们公司倡导极致和高效，这也是我们公司名字LEAN的核心思想，但是你几个人几杆枪无论多努力也难抵数倍与你的团队，因此我们在过去的10个月把团队由最初的两三人快速扩充到现在的近四十人，而接下来，我们会用融到的钱继续加强人力投入，尤其是研发团队的投入，我们今年计划投入1000万用于系统研发，这样的研发投入不差于海外任何一家同量级的科技公司，我们市场营销和售后服务团队十几个人，海外科技公司多半在国内就四五个人的规模，我们的团队更努力，更追求极致，因此我们能同行取得更快的发展速度，迅速占领市场。 我们还是缺人才，目前经过上一轮的扩张，我们打造了三只完善的产品研发团队，同时我们还需要产品运营推广的人才，以及具备软件和金融行业双重背景的销售人才。 注意：本文内容由Lean Plus原创，转载请注明来源 LeanPlus 互联网金融交易行业知识分享与商业社交平台，专注于最前沿、精益化的行业技术、产品、政策信息，服务于行业高端业内人士。	融资事件
10200	获800万天使轮融资，艾米想要切入高端机器人市场	【猎云网（微信：ilieyun ）杭州】6月22日报道（文/原野） 近日，猎云网独家获悉，锁定高端市场的艾米机器人获得由浙江省科技创投领投的约800万天使轮融资。这款主打高性能的产品，也许可以让《超能陆战队》中的"暖男"大白离我们更近一些。 纯语音人机交互，适用于多元化的应用场景 艾米机器人第一代产品现在有两个版本，家用版AMY-A1目前已在产，预计8月会向首批国内客户交货，商用版AMY-M1也已开始接受企业客户的定制。 艾米机器人的产品功能主要包括了纯语音控制交互、智能家居控制、在线健康管理、在线教育辅导、自主安防巡视、智能导航定位、定制导购讲解、远程视频通话等，因而有着多元化的应用场景。 比如，AMY-A1可在智能家居、医疗健康、在线学习、情感陪护、家庭安防等领域为用户提供智能服务，AMY-M1未来则可能根据不同企业的定制需要，成为商场的“导购员”、医院的“巡诊护士”…… 目前AMY- A1在国内的销售价为29999元/台，这样相对高价的智能产品的使用需求在哪里？CEO李方友提到，现在市面上的机器人多以语音+触摸屏控制、平板电脑另配底盘及手机遥控为主，基本属于平板+移动底座的配置，其实无法真正满足用户对机器人的需求。 而艾米在用户需求和体验方面进行了技术性的突破，可实现纯语音人机交互，无需任何的触摸和遥控就可以自主操控机器人，使得双方的沟通更像是人与人之间的交流。 那么，如何在纯语音交互中保证语音识别的准确性，降低噪音干扰？李方友介绍，艾米的麦克风陈列和部分配套设备是委托专业第三方定制的，由技术团队做了算法改进，保证声音输入、识别和整体音效输出效果。 除了语音识别外，艾米的人脸识别技术可以识别每个家庭成员，进行一定的情绪感知，同时利用算法和在线搜索的方式与人进行对话，时不时的爆出几句网络流行语惊艳用户一下。据介绍，现在产品的人脸识别率在90%左右，情绪识别率在85%左右，在之后的第二代升级产品中，识别率还将继续提高。 机器人“长高”，对技术研发是一个艰难的挑战 现在智能机器人市场也有不少大玩家，像是华硕近期发布首款智能家庭助理机器人 Zenbo、海尔的集 “听、说、嗅、知、动” 五大感知为一体的 Ubot 等等。相对于价格亲民的玩具型机器人，艾米想打造的是切合高端市场的智能机器人。 艾米的产品定位是机器人中的“高富帅”，现在的造型由艾米的合伙人暨设计总监，曾3次获得德国红点奖的章俊杰博士设计，现已申请相关专利。而在身高上，艾米是现在市面上智能机器人的两倍左右。 据了解，机器人的身高不仅仅是名头，而是为了提升体验感和产品性能。比如，在人机交互时的视角、安巡功能的视线范围等方面，1.2米的艾米可以像一个7岁左右的孩子一样与你交流、帮你巡视周围异常情况。当然，这需要在支撑点、传感器技术等方面进行考量和测试，因而目前艾米的形象还是没有手脚的。不过第二代产品将在肢体交互上做尝试。 在团队方面，艾米现在又包括研发、销售和战略团队约40人，其中技术研发团队占了一半以上；包括了博士3名，硕士和本科各12名。同时艾米还在海外拥有合作实验室和研发中心，核心层成员均具有海外留学或名企从业经历。 艾米团队认为，未来的机器人市场除了价格战，还会体现在整体的产品性能上，而从市场的培育到爆发，也许还需要3——5年的时间。此项目为猎云网第七期big demo路演项目。 产品：艾米机器人 公司：杭州艾米机器人有限公司 网站：www.amyrobotics.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/185937	融资事件
10300	SENSORO的物联梦：147趟飞行才拿到一个订单	SENSORO全球化战略负责人张薇 　　“SENSORO已经在全球部署30万枚传感器，目前拥有全球最大的蓝牙传感器网络。”在望京SOHO SENSORO（北京升哲科技有限公司）的办公室里面，SENSORO全球化战略负责人张薇告诉北京晨报记者。 　　在她身后，一面“国旗墙”格外醒目。SENSORO的产品每卖到一个国家，就会在这里放上这个国家的国旗，如今国旗的数量已达62个，这意味着，只有70名成员的SENSORO，几乎每个人要面对一个国家。 　　不过，对于一个成立不足3年的中国科技企业，SENSORO征服世界的旅程才刚刚开始…… 　　让“物”来说话 　　“我们和现实世界其实非常近” 　　物联网是一个曾被热炒的字眼。对于普通人来说，这样的概念总感觉是在云里雾里。不过，在张薇和她的同事们眼中，研究物联网的SENSORO“和现实世界其实非常近”。 　　“以前我们理解的互联网实际上是人联网。世界上的‘物’远比人多。简单地说，物联网可以让‘物’本身汇报自己的状态和位置，解决现实中的生活生产难题，这是一个很有意义的事。” 　　张薇给北京晨报记者举了一个简单的例子：“一个城市里有很多垃圾桶，我们怎么知道它满了，该清理了？我们的办法是让人去查看。但是，当人口红利消失后，做这件事的成本就会非常高。如果能让垃圾桶自己汇报自己的状态呢？” 　　SENSORO希望提供一种低耗能、低成本的解决方案，让“物”来“说话”，将“物”的信息、“人”的信息更有效率地使用。 　　SENSORO的产品从可以感知温度、光线、湿度的低功耗智能蓝牙传感器，到可以挖掘处理大数据的平台——云子SCRM，到即将面市的Alpha Space物联网基站，布局了全球物联网。从一枚枚传感器一步步走进了物联网世界，连接诸多领域。 　　2015年2月的中国春节，SENSORO通过蓝牙传感器互动营销技术在230家周大福门店展开数字营销活动，为周大福集团带来1100万美元的收入，该活动的转化率高达63%（数据来源：周大福2015年财报）。3个月内，周大福2100家门店开始全面安装SENSORO设备。 　　绝望孕育着希望 　　“飞了147趟，才拿到这个客户的订单” 　　在成立的第3个年头，SENSORO已经拥有一批世界级客户，与微软、谷歌、诺基亚等这样的顶级科技巨头拥有良好的合作关系，并在不同层面展开了合作。 　　从2013年7月，SENSORO成立于微软创投北京加速器，三个人+三台电脑，扎入了物联网行业。SENSORO CEO赵武阳和团队研发出一种能精确感知到距其15厘米到80米范围内智能手机的智能传感器，通过云数据分析，有效了解用户的行为方式，并将物与人连接在一起，将物的感知反馈给人，达成专业、定制化、人性化的服务。 　　张薇说起曾让赵武阳几乎绝望的147趟飞行。为了争取客户的认可，他不分时间不停地从北京起飞，抵达一个地点，也许只是与客户会面饮茶，然后又飞回北京，“就这样不停地飞来飞去，飞了147趟，才拿到这个客户的订单。” 　　编织一张传感器网络 　　“承担更多社会责任，解决更多现实难题” 　　对于科技迅猛的发展，人们总是兴奋和期许，在经历了PC、互联网、智能手机、移动互联网之后，又一个十年，科技将会给我们带来什么？未来社会到底会是什么样子？ 　　SENSORO不仅仅是在全球范围内编织了一张传感器网络，未来还将推出Alpha Space物联网基站，助力智慧城市，加快推进实现SENSORO所打造的物联网世界。对于SENSORO来说，打造物联网世界，更重要的是承担更多的社会责任，解决更多现实生活和生产中的难题。 　　“我们希望，我们做的不仅仅是售出产品，更重要的是能保障市民的生命财产安全，我们正在做一件产生更多社会价值的事情。”张薇说。 　　SENSORO曾经与化工公司探讨，如何通过物联网解决监测化工毒气。每年都有员工因监测毒气而导致生命安全遭遇危险，如果能在每个地方安置监测毒气的传感器，将收集的信息传输给基站，基站反馈到云端，相关人员就可实时观察，有效及时地提醒员工，避免人员伤亡。 　　Alpha Space物联网基站在20公里的可覆盖范围内，在大型场景应用中，可保证低功耗、高效率地信息传输，在监测城市积水、公共场所人流量、远程物流等领域积极提供大量有效数据信息，从而更好地服务于人们生活。 　　华为是我们的榜样 　　“做一家能受到全球尊重的中国本土的科技公司” 　　在成立之初，SENSORO就并非仅仅瞄准中国市场。 　　张薇称，SENSORO成立时就立足全球，希望自己的科技力量亮相于全世界。“我们应该去看一看这个世界，同时也要让世界看看中国的科技公司，看看中国科技公司顶尖的研发实力。”张薇表示，SENSORO只是一个缩影，在全球化浪潮中开始出海，“全球化的视野，全球化的战略，在我们看来，这是我们和父辈最大的区别，伴随中国技术和中国本身在全球市场的崛起，我们开始站到这个历史的拐点上，我们开始拥抱全球化的规则，尊重知识产权，尊重设计，我们不再简单地去考虑性价比。我们在意我们的品牌，在意受到全行业的尊重，华为是我们的榜样，前辈已经走出一条路，我们希望可以走得更好，成为下一个从中国本土走出去，能受到全球尊重的科技公司。” 　　北京晨报记者 刘映花 　　3My5vcmcvMjAwMC9zdmciIGhlaWdodD0iMzBweCIgd2lkdGg9IjMwcHgiIHZpZXdCb3g9Ii0xIC0xIDMxIDMxIj48Zz48cGF0aCBkPSJNMjkuNDQ5LDE0LjY2MiBDMjkuNDQ5LDIyLjcyMiAyMi44NjgsMjkuMjU2IDE0Ljc1LDI5LjI1NiBDNi42MzIsMjkuMjU2IDAuMDUxLDIyLjcyMiAwLjA1MSwxNC42NjIgQzAuMDUxLDYuNjAxIDYuNjMyLDAuMDY3IDE0Ljc1LDAuMDY3IEMyMi44NjgsMC4wNjcgMjkuNDQ5LDYuNjAxIDI5LjQ0OSwxNC42NjIiIGZpbGw9IiNmZmYiIHN0cm9rZT0iI2ZmZiIgc3Ryb2tlLXdpZHRoPSIxIj48L3BhdGg+PHBhdGggZD0iTTE0LjczMywxLjY4NiBDNy41MTYsMS42ODYgMS42NjUsNy40OTUgMS42NjUsMTQuNjYyIEMxLjY2NSwyMC4xNTkgNS4xMDksMjQuODU0IDkuOTcsMjYuNzQ0IEM5Ljg1NiwyNS43MTggOS43NTMsMjQuMTQzIDEwLjAxNiwyMy4wMjIgQzEwLjI1MywyMi4wMSAxMS41NDgsMTYuNTcyIDExLjU0OCwxNi41NzIgQzExLjU0OCwxNi41NzIgMTEuMTU3LDE1Ljc5NSAxMS4xNTcsMTQuNjQ2IEMxMS4xNTcsMTIuODQyIDEyLjIxMSwxMS40OTUgMTMuNTIyLDExLjQ5NSBDMTQuNjM3LDExLjQ5NSAxNS4xNzUsMTIuMzI2IDE1LjE3NSwxMy4zMjMgQzE1LjE3NSwxNC40MzYgMTQuNDYyLDE2LjEgMTQuMDkzLDE3LjY0MyBDMTMuNzg1LDE4LjkzNSAxNC43NDUsMTkuOTg4IDE2LjAyOCwxOS45ODggQzE4LjM1MSwxOS45ODggMjAuMTM2LDE3LjU1NiAyMC4xMzYsMTQuMDQ2IEMyMC4xMzYsMTAuOTM5IDE3Ljg4OCw4Ljc2NyAxNC42NzgsOC43NjcgQzEwLjk1OSw4Ljc2NyA4Ljc3NywxMS41MzYgOC43NzcsMTQuMzk4IEM4Ljc3NywxNS41MTMgOS4yMSwxNi43MDkgOS43NDksMTcuMzU5IEM5Ljg1NiwxNy40ODggOS44NzIsMTcuNiA5Ljg0LDE3LjczMSBDOS43NDEsMTguMTQxIDkuNTIsMTkuMDIzIDkuNDc3LDE5LjIwMyBDOS40MiwxOS40NCA5LjI4OCwxOS40OTEgOS4wNCwxOS4zNzYgQzcuNDA4LDE4LjYyMiA2LjM4NywxNi4yNTIgNi4zODcsMTQuMzQ5IEM2LjM4NywxMC4yNTYgOS4zODMsNi40OTcgMTUuMDIyLDYuNDk3IEMxOS41NTUsNi40OTcgMjMuMDc4LDkuNzA1IDIzLjA3OCwxMy45OTEgQzIzLjA3OCwxOC40NjMgMjAuMjM5LDIyLjA2MiAxNi4yOTcsMjIuMDYyIEMxNC45NzMsMjIuMDYyIDEzLjcyOCwyMS4zNzkgMTMuMzAyLDIwLjU3MiBDMTMuMzAyLDIwLjU3MiAxMi42NDcsMjMuMDUgMTIuNDg4LDIzLjY1NyBDMTIuMTkzLDI0Ljc4NCAxMS4zOTYsMjYuMTk2IDEwLjg2MywyNy4wNTggQzEyLjA4NiwyNy40MzQgMTMuMzg2LDI3LjYzNyAxNC43MzMsMjcuNjM3IEMyMS45NSwyNy42MzcgMjcuODAxLDIxLjgyOCAyNy44MDEsMTQuNjYyIEMyNy44MDEsNy40OTUgMjEuOTUsMS42ODYgMTQuNzMzLDEuNjg2IiBmaWxsPSIjYmQwODFjIj48L3BhdGg+PC9nPjwvc3ZnPg==') no-repeat scroll 3px 50% / 14px 14px; position: absolute; opacity: 0.85; z-index: 8675309; display: none; cursor: pointer; top: 25px; left: 285px;">Save	其他
10400	“爱催收”天使轮融资数百万元 玖创资本、北软天使投资	近日，一家通过共享经济来实现并提升不良资产处置效率的创新互联网金融服务平台“爱催收”获得由玖创资本和北软天使基金合计人民币数百万元的天使轮投资。 随着中国经济增速放缓，不良资产规模会趋于进一步增大从而催生万亿级的不良资产处置市场。2015年来，银行的不良贷款率在飙升，全国 800多家银行的不良资产加起来保守估计在3万亿。而拥有大量劣质资产的P2P公司情况更是严重，光是上半年将近700家跑路的P2P就骗走了千亿，全行业的不良资产规模保守估算也在5000亿。“爱催收”的90后创始人杜佩帆正是看准这个机会而希望通过利用互联网力量整合社会零散资源来撬动这个万亿级的不良资产市场。 爱催收的业务模式上采取了相似于“Uber”的模式，其“互联网+催收”的方法采用众包方式解决行业长期存在的信息不对称问题。爱催收所搭建的平台主要服务于不良资产处置链条的两端：债权方和催债方。债权端包括了商业银行、P2P公司、消费金融公司、小额贷款公司等，而催债方包括了金融机构、律所、租赁公司以及催债从业人员等。 爱催收致力于解决债权方与催债方在业务对接过程当中的痛点，其数据化的众包平台模式有效提高了上下游的效率和收益。主要通过面向债权端的SaaS服务系统及面向催收从业人员的app来建立一个不良资产催收大数据平台。通过上游不良资产数据化累积，从众多优质催收服务提供方发布的业务筛选出好的业务单直接派单给催收员，从根本提高催收行业效率。 “在获得本轮融资后，我希望爱催收能够以最快的速度搭建出一个高精准度的催收员匹配平台，在其众包模式放量后拓展至各细分领域。最后基于平台的数据积累，长远目标是构建大数据模型来提高催收效率，做到催收行业互联网平台的第一!”杜佩帆透露。	融资事件
10500	9-A-M创始人贺虎：惊艳纽约时装周的清华技术男	　　【原标题：9-A-M创始人贺虎：惊艳纽约时装周的清华技术男，这一次又将引领全球智能办公风潮？】 　　“我们的智能模块还没有正式发布，他们说，行，不管，没发布无所谓，先把升降桌卖我们，然后智能模块的接口给我们留着。”曾用无线充电钱包惊艳纽约时装的9-A-M创始人贺虎，其新产品――Pesk智能升降桌，还没正式对外发布，就让众多兄弟公司跃跃欲试。 科技达人――9-A-M创始人贺虎 登上纽约时装周 　　在2015年的纽约时装周上，张雨绮真空上阵配西装外套、超短裙露修长美腿，性感火辣令众多国人大呼女神。 　　但是，真正在那届时装周大放异彩的中国人，却不是这些每每时装周来博眼球的女明星们，而是一个来自清华的技术男――贺虎。 　　他所研发的手机无线充电钱包，与国际时尚界“最有科技嗅觉的时尚设计师”Vivienne Tam合作，成为了中国首个进入纽约时装周的时尚科技产品。 　　这款时尚与科技结合的产品，一亮相就得到了路透社等国际媒体的关注，被众多欧美明星争相试用。 　　创始人贺虎也被《福布斯》称为“惊艳纽约时装周的清华技术男”。而贺虎到底是什么来头呢？ 他的无线充电钱包曾经登上纽约时装周 　　贺虎从小就爱捣鼓一些小科技创新，在小学、中学“横扫”了全国大大小小的机器人比赛。 　　到了高中，贺虎的科技才能更是一发不可收拾，赢得了国内众多世界级大奖，最后被保送到清华。 　　在清华本科期间，众多的科技大奖也让贺虎取得了硕博连读的资格，但在读了一年半的研后，在各种大赛中接触了很多创业理念的贺虎，觉得自己应该出来做点自己想做的事情了，将技术转换成商业，而不是整体就呆在实验室里。于是，贺虎毅然决定休学创业。 　　2014年 3 月，他的团队开发出具有完全自主知识产权的无线充电钱包。 　　同年9月份，通过与国际著名设计师Vivienne Tam的合作，贺虎的产品成功登上了纽约时装周。 　　但由于团队在商业推广上的把控不足，在纽约时装周发布之后，没有及时建立产品销售渠道，使得贺虎的第一款产品销量并没有达到预期。 机缘巧合做智能桌 　　而后，一次机缘巧合，让贺虎开始转型做智能升降桌。 　　因为核心团队都是理工科背景，经常写代码，工作时间很长，也因为创业后运动量变少了，也都有腰椎脊椎的毛病。 　　有一次，一个给国外某个电动升降桌公司做零部件的商家找到贺虎，要采购一些无限充电的模块，放到桌子上。 　　“我们很好奇，他们究竟是做什么的？” 　　后来去他们的工厂了解后，贺虎发现这个市场特别大。众多权威医学机构表明：久坐会让人心血管患病风险增加40%，颈椎、腰椎患病风险也将大大增加。而且久坐是世界卫生组织定义的世界第二大致残因素，累计影响超过10亿人，BBC的报告指出，每年久坐引起的死亡案例比吸烟还多。 　　因此，在美国和欧洲站坐交替办公已经形成了一种风潮。研究显示，如果每天站着的时间平均为5个小时，“燃烧”的热量是坐着的3倍。只要坚持，效果不亚于有氧运动。可以预见，在不久的将来，站坐办公的浪潮必将席卷全球。 　　“但现在只有欧洲和美国在用这种升降桌，而且他们一个东西特别特别贵，大概两三千美金。” 　　所以贺虎想到，这种普通的电动升降桌都能卖这么贵，自己只要在国内把这种电动升降桌做出来，本身就有很大的市场空间。 站坐自由的办公方式已在国外形成风潮 　　同时，贺虎之前在做充电钱包的时候，除了无线充电之外，还实现了很多物联网、智能硬件等属性。 　　贺虎想把这些智能的东西都加进去，做成一个智能升降桌椅。 在贺虎看来，这将是一个万亿级的市场。 　　“我们假设把桌子当成一款智能硬件，智能硬件分为两种。一类是新的消费电子。它们是传统电子产品做的改造升级，比如冰箱、空调，现在可以用APP远程遥控了。另一类是新的智能主机。很典型的就是手机，因为它有内容的交互，成为了一个平台和载体。” 　　“所以，我认为智能桌既是一个全新品类的消费电子，也是一个很好的智能主机。因为我们人每天在办公桌前呆的时间至少8小时。这个时间已经超过我们面对所有其他事物的时间，这里面就会源源不断的产生很多数据。” 　　于是，在贺虎的引领下，2015年12月团队将重心放在了研发新的产品上。 　　而全球首款智能升降办公桌――Pesk也就此诞生，并迅速与英特尔（中国）成为长期战略合作伙伴。 健康高效的办公体验 　　正如贺虎所说，智能办公桌既是新消费电子，也是新智能主机。所以Pesk智能升降桌，一能够给用户本身提供价值，二可以给企业提供价值。 　　给用户本身提供价值更多的是在健康上。比如人久坐超过一个小时，就会有震动提醒，提醒你应该起来走一走。 　　而配套的app可以根据你工作的状况和你手机采集的数据，给你做一个全天24小时的健康评估。然后，根据你现在的身体状况告诉你应该坐多久、站多久。 　　“因为我们现在的设备，比如手机和手环。不能提供你的工作状态下的数据。所以这也是对现有个人全天候健康数据的补充。” 　　另外，基于与英特尔的合作，它的 Curie这个芯片，可以让用户以模块的方式自己买一些传感器和一些设备，然后让Pesk与加湿器、空调、台灯等智能连接。 　　“我们之所以和英特尔合作，就是想把一套标准系统推出去。以后如果9-A-M在智能办公领域形成了硬件、软件的标准，其他相关厂商就会在主机上留一个可与我们感应器链接的接口。然后只要符合我们接口标准的任何家居电器产品都可以智能链接，以后这将是一个超级大的生态系统。” 其能够与APP连接提供更多健康数据 　　而更为重要的是，Pesk能为企业提供更多有价值的增值服务。除了为员工提供站、坐自由的健康办公，还有发布企业信息、流动工位系统等等方面的作用。 　　比如Pesk的桌子前的挡板上会嵌入一块屏幕。这块屏幕集合了一些电子便签的功能。员工可以做一个笔记，做完之后把它勾掉。 　　“桌子在很多场景下分流了手机的功能。而手机上有很多生活的东西，我Pesk的屏幕就是可以帮公司下发很多通知，可以只被手机推送与工作相关的信息。那这样就可以帮公司提高工作效率，屏蔽个人一些的生活信息。所以这个桌子也绝对是一款入口级的产品。” 　　而流动工位系统类似于现在的停车系统，一般像英特尔这种大型的国际公司，公司员工很多大概1000人，但可能每天平均只要七八百个桌子，因为有很多人是跑市场跑销售。桌子连网之后，就可以提供在线预订，临时查看空位等服务。 　　“这样的话，如果平均每天能节省一个工位。比如说在北京国贸，一个工位的办公面积，可能一个月的租金就要一万块钱。所以说，不仅给了员工全新的办公体验，同时也能给公司节省开支。” 　　另外，Pesk还有指纹识别、手势识别、人体识别及用户姿态识别等等智能系统，帮助记忆主要使用者的身份及座位高度。 　　而人脸识别系统，还可以让人只要往桌子前一站，就能识别你的高度到调节相应的办公高度。然后只要你一站起来，桌子就会升起来；你一坐下去，桌子都会降下去。 没发布无所谓，先把升降桌卖我们 　　有趣的是，Pesk的智能模块今年7月份才正式发布。但现在贺虎的投资方――真格基金内部的兄弟公司已经形成了很多很多订单。 　　“我们的智能模块还没有正式发布，他们说，行，不管，没发布无所谓，先把升降桌卖我们，然后智能模块的接口给我们留着。” 　　截止到目前，Pesk现在已经完成的订单达到1000台，平均每台的单价大概仅需3000块钱，基本与传统办公桌价格相差无几。 　　这是由于贺虎在定价策略上想走小米思路，牺牲一部分利润，抢占市场。 智能办公桌，将成为未来的大趋势 　　“现在我们就是想走出第一步，首先做一款极致性价比、极致功能的电动升降桌，切入到办公智能的入口，换来巨大的用户量，来迎取后面智能模块的接入和大数据的利润。” 　　随着大家的消费升级更趋向于健康的方向，未来的智能办公及智能家具将面临一个巨大的风口革命，所以贺虎的目标就是要成为全球智能办公桌的第一品牌。 　　“但是我更希望的是，所有的传统的家具厂，也能和我共享智能办公的风潮。传统的桌子，不管你升不升降，都能使用我们的智能模块，这样才能使所有人的办公更加健康，更加高效。” 　　（“9-A-M”由“创投中国旗下投资机构”提供天使轮投资。创投好项目头条号为已获天使投资的创业公司，提供开放性原创报道，欢迎转载。） 　　（责任编辑：吕勇 微信：qylmjlb 电话：18872033538）	产品发布
10600	专注中小微企业的记账工具，“简账”完成100万元天使融资	【猎云网（微信：ilieyun）成都】6月12日报道（文/朱珠） 近日，“简账”联合创始人刘念邱向猎云网独家透露，项目已于去年6月完成了100万的天使轮融资，投资方为个人，下一轮融资在计划当中。 如今，企业常用的记账软件价格普遍较贵，操作起来也很复杂，对于很多中小微企业来说，其实并不适合。他们更需要一个简单易懂的辅助型工具，来帮助他们无门槛的记账，并且能比较直观的了解公司的经营状况。 “特别是一些传统或者互联网的项目型企业，比如装修、工程，很多施工小组的财务状况比较混乱，有些是手工记账，甚至一些小公司根本没有记账的习惯，这样一来便会导致开支浪费或者沟通延时等等问题”，刘念邱说。 所以，对于记账这件事情来讲，从个人到专业记账的整个过程中，还有一个属于小微企业记账的空白阶段，而“简账”便想来填补空缺。 基于此，简账将专业软件的流程简化后，更适合于没有会计专业知识的创业者使用，操作简单化，安全、及时，基础功能免费，首页仅提供5个记账的指标，包括收入、支出、应收、应付和利润，并且还有库存管理、销售记录等功能，根据小企业会计法则开发，账目资金以及盈亏运转会更加清晰与一目了然。 另外，简账还提供了团队协作的功能，支持公司管理人员共同记账，不管是有权限的老板、会计、还是合伙人都能随时记账和查看财务状况，不过库管人员只能使用库存管理功能。 刘念邱告诉猎云网，简账4月份上线后注册用户上千，使用团队协作功能每月会有VIP费用，但目前的推广期免费。线下，团队会不定期的举办创业者活动，尝试定位问题积累一批精准用户。 谈及未来的发展，刘念邱表示，简账想帮助企业做以财务为起点的管理工具，“对于创业者来说，他们大多数技术出身，会以技术的角度来思考问题，然而基于更好的商业模式，需要做一系列的财务规划，对于企业的未来也会有帮助，但很多创业者并没有意识到这些。” 纵向上，除了基础功能，之后简账会有报销审批的增值功能，通过项目的预算、执行到支付的整个过程，把记账和工作融为一体，并且还会对于公司开支做评估。 横向上，简账希望成为企业服务的接口，致力于和其他的企业服务项目共同打造一个服务B端的生态。 然而，初创公司林立后企业服务也开始遍地开花，简账想做的事情，“云账房“、“慧算账”、“小白财税“等等也提出了自己不同的解决方案，然而相比之下，“简账”重在简化操作、提高效率，团队协同降低了沟通成本。 产品：简账 公司：成都知创科技有限公司 网址：www.easyaccounting.cn 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/181977	融资事件
10700	采用返利模式，基于兴趣圈的电商平台趣汇获2000万Pre-A轮投资	【猎云网（微信：ilieyun）成都】6月8日报道（文/周丽梅） 近日，趣汇创始人杨大川向猎云网独家透露，产品已于今年3月完成2000万pre-A轮融资，投资方信息暂未过多透露。另外，趣汇还于去年10月完成数百万天使轮融资。 杨大川，勘客科技创始人，从大学期间创业至今，已有6个年头。创业之初，杨大川就一直在关注大学生这个市场，对整个青年群体的消费、行为习惯，都有着一定的了解。去年5月底，杨大川创办了勘客科技，基于大数据分析技术，专注于软件开发和信息化咨询服务。经过一年多的发展，勘客科技从最初只有几所大学学生用户，到目前用户量已突破13万，高校覆盖136所，校园团队超过3600余人。 随着公司的发展，目前勘客科技在原有业务的基础上就行延伸，瞄准了兴趣电商方向，并将原有产品“勘客互动”全面升级为“趣汇”，现产品已经全面上线。据了解，趣汇是一个基于兴趣圈的电商平台，平台通过运营内容和事件营销打造线上用户体验场景，导购到电商平台产生精准、刚需、定制化消费。 既然主打兴趣电商，那么，趣汇又是如何挖掘和兼顾用户兴趣的呢？一方面，在“趣商城”板块，趣汇从大学生需求出发，筛选了几种大学生需求率普遍较高的品类，如食品、服饰、电子数码等，用户可根据自身的喜好和需求进行分类筛选。另一方面，在趣汇圈，用户可随时分享生活点滴，当然，趣汇也更希望用户通过这个圈子，基于兴趣产生交流和互动，并且趣汇团队通过运营内容和事件营销，如此一来，用户之间及用户和平台之间的粘性也就进一步增强了。 据了解，以上所提及到的功能还并不是趣汇的核心功能所在，升级后的趣汇平台亮点在于平台采用了返利模式，以共享经济的方式让消费者在消费的同时获取一定的投资回报。同时，通过人脉分享，让闲置的资源流通起来，建立用户自己的财富渠道。 何为购物返利？即用户在趣商城消费一款产品后，平台将在N+X天后，开始对消费者返利。N代表物流周转天数，X代表返利准备期。当然，平台在返利的机制上对用户的等级也是有着一定的区分。据了解，趣汇将用户分为了消费者、达人、总裁、CEO、合伙人、领袖六个等级，趣汇会根据不同的等级在平台上消费的额度，进行返利。 杨大川介绍，当用户尝试在趣汇平台买到了满意的产品，而且返利成功了，用户会很愿意主动分享传播。而这个时候，用户通过分享就可以拓展人脉，在自己的一度人脉和二度人脉产生消费后平台用户又可以分利。当然，倘若用户需要提升自己的营销技能以及拓展建立属于自己的圈子，可申请加入达人晋升培训，趣汇会在线下提供专业的培训指导。 商业模式上，趣汇希望通过返利模式吸引更多的用户后，会尝试从产品利润、广告收益、渠道服务、校园金融、培训等方面实现盈利。 团队方面，目前趣汇团队共50余人，产品总监曾任职于索尼和诺基亚，有12年的工作经验；技术总监曾任职于微软，在整个移动互联网行业也做了12年。运营总监来自于百度，在整个移动互联网行业做了6年。 谈到之后的发展方向，杨大川说，趣汇希望立足于校园，通过把握这类人群的流量入口，以趣汇平台为基础，把勘客科技打造成一个集兴趣电商、金融服务、教育培训、品牌体验店为一体的企业。 产品：趣汇 公司：勘客科技成都有限公司 网址：www.inkanke.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/181443	融资事件
10800	吃粽子，赛龙舟，抽大奖！	维佳***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 13***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 gs***获得了小米手环2代 ls***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 王明***获得了10元红包 王檬***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 pu***获得了10元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 so***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 15***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 15***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 el***获得了5元红包 13***获得了10元红包 张珠***获得了5元红包 77***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 18***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了10元红包 零距***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 mo***获得了10元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 18***获得了5元红包 张珠***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了10元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了50元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 el***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 le***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 77***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 lo***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了10元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 to***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 13***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 张珠***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 林木***获得了10元红包 斌哥***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 el***获得了5元红包 ZW***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 SJ***获得了七色充电宝 cs***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 18***获得了5元红包 qi***获得了5元红包 li***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 yq***获得了5元红包 13***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱春***获得了5元红包 he***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 18***获得了10元红包 px***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 24***获得了5元红包 fu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 am***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 演员***获得了5元红包 20***获得了10元红包 13***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 15***获得了5元红包 so***获得了5元红包 li***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 18***获得了10元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 to***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了50元红包 ch***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 77***获得了5元红包 13***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 yi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 15***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 he***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了10元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 18***获得了5元红包 方轩***获得了5元红包 13***获得了5元红包 we***获得了5元红包 be***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 13***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 幸福***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 to***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 ho***获得了50元红包 sz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱春***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 13***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 am***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 王檬***获得了50元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 24***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 zh***获得了10元红包 vi***获得了5元红包 18***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 z***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 y***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 王明***获得了5元红包 18***获得了5元红包 朱业***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 77***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 le***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了10元红包 钱燕***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 罗阳***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 el***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Sm***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 18***获得了10元红包 15***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 px***获得了5元红包 he***获得了5元红包 24***获得了5元红包 15***获得了5元红包 演员***获得了5元红包 方轩***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 am***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 15***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 mi***获得了10元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 lo***获得了5元红包 祥盯***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 15***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 13***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了10元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 15***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 zh***获得了10元红包 vi***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 18***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 13***获得了5元红包 y***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 z***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 so***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了10元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了10元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了10元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 花样***获得了10元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了50元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 罗阳***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 果果***获得了10元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 13***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了七色充电宝 Sm***获得了5元红包 el***获得了5元红包 18***获得了5元红包 h***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了七色充电宝 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 杨雪***获得了10元红包 ja***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 15***获得了5元红包 cs***获得了10元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了50元红包 13***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 方轩***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 朱业***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 he***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 24***获得了5元红包 px***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 18***获得了10元红包 Va***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 15***获得了10元红包 wa***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 77***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 18***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 18***获得了5元红包 le***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 18***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了50元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 do***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 li***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 15***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 Da***获得了5元红包 13***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 18***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 13***获得了50元红包 SJ***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 su***获得了5元红包 冯国***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 15***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 13***获得了50元红包 hc***获得了5元红包 he***获得了10元红包 xy***获得了5元红包 18***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 y***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 15***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 13***获得了10元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 24***获得了50元红包 px***获得了5元红包 he***获得了5元红包 钱春***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 li***获得了5元红包 le***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 77***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 so***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了10元红包 ho***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了10元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zo***获得了10元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 z***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 13***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了10元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 77***获得了5元红包 18***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 18***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 li***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 y***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 24***获得了5元红包 18***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了10元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 Sm***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 15***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 le***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 77***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 el***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 do***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 阿杰***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 13***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 张珠***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 15***获得了5元红包 祥盯***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 li***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 ho***获得了50元红包 sz***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 岁月***获得了10元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了10元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 lo***获得了5元红包 15***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 13***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 15***获得了5元红包 CC***获得了10元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 77***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 am***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了50元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 13***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 方轩***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 z***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ba***获得了10元红包 zg***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 y***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 he***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了10元红包 毛秋***获得了5元红包 刘文***获得了5元红包 zl***获得了5元红包 林V***获得了5元红包 李元***获得了5元红包 杨杨***获得了5元红包 朱业***获得了5元红包 18***获得了5元红包 yu***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 13***获得了5元红包 公司***获得了500元红包 公司***获得了5元红包 le***获得了5元红包 Lx***获得了50元红包 ma***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 wa***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 15***获得了小米手环2代 15***获得了10元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了七色充电宝 宫红***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了10元红包 钱春***获得了5元红包 15***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 el***获得了5元红包 13***获得了5元红包 阿杰***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了50元红包 13***获得了5元红包 zy***获得了10元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 he***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 el***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 am***获得了5元红包 ZW***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 to***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 zh***获得了10元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱春***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 15***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 13***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 不浪***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 15***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了10元红包 13***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 18***获得了5元红包 维佳***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了50元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 mo***获得了10元红包 斌哥***获得了5元红包 15***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lo***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 13***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 13***获得了10元红包 18***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 13***获得了10元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了10元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 y***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 77***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 z***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 15***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 李元***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zl***获得了5元红包 yu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 18***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ke***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了10元红包 ja***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 Da***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 13***获得了5元红包 言语***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 路人***获得了5元红包 h***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Ja***获得了5元红包 XU***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 15***获得了5元红包 he***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 to***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了10元红包 wr***获得了5元红包 15***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 15***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 张珠***获得了5元红包 罗阳***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 su***获得了5元红包 冯国***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 18***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 13***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宁静***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 13***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 15***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 li***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 13***获得了5元红包 am***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 YK***获得了10元红包 YD***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了50元红包 15***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 方轩***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 18***获得了5元红包 vi***获得了50元红包 z***获得了5元红包 13***获得了10元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 77***获得了5元红包 阿杰***获得了5元红包 13***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 杨艳***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 Sm***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zk***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 15***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了10元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 18***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 15***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 18***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 zh***获得了10元红包 li***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 15***获得了5元红包 le***获得了5元红包 XB***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 李元***获得了5元红包 zl***获得了5元红包 yu***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 su***获得了5元红包 冯国***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 付祎***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 CC***获得了10元红包 海浪***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 vi***获得了10元红包 13***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 so***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 77***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 18***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 我要***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 li***获得了5元红包 13***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 13***获得了5元红包 方轩***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 15***获得了5元红包 WA***获得了10元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了10元红包 HS***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 77***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Sm***获得了5元红包 Sm***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 钱燕***获得了10元红包 保彦***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 sa***获得了10元红包 Co***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 ji***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xi***获得了10元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 江佳***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了50元红包 77***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 15***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了10元红包 王明***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 张艳***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 gl***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 13***获得了10元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 15***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 13***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了七色充电宝 sx***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了10元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 z***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 li***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 15***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 18***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 px***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 18***获得了50元红包 ma***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了50元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 77***获得了5元红包 毛秋***获得了5元红包 杨杨***获得了5元红包 18***获得了5元红包 朱业***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 y***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 18***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了10元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了10元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 杨艳***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 el***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 24***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 px***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 he***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 15***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 gl***获得了5元红包 13***获得了10元红包 15***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 z***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 15***获得了5元红包 幸福***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 13***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了10元红包 杨小***获得了5元红包 陈小***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 wu***获得了10元红包 sz***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 zh***获得了10元红包 18***获得了5元红包 我叫***获得了5元红包 15***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 维佳***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 13***获得了5元红包 CC***获得了5元红包 13***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 su***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 冯国***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了10元红包 15***获得了5元红包 dg***获得了50元红包 18***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 le***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 13***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 he***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 77***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 钱春***获得了5元红包 18***获得了5元红包 张艳***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 冯国***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了10元红包 cs***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 夏康***获得了10元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 15***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 幸福***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 钱燕***获得了10元红包 保彦***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 lh***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 XB***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 15***获得了5元红包 杨艳***获得了5元红包 13***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了10元红包 px***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 罗阳***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 13***获得了10元红包 li***获得了5元红包 15***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 15***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 张珠***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 维佳***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 gl***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 13***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zl***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 李元***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 yu***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 张艳***获得了5元红包 13***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宁静***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 18***获得了5元红包 y***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Va***获得了5元红包 am***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 15***获得了小米手环2代 zy***获得了5元红包 h***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 he***获得了七色充电宝 zo***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 77***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了10元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 el***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xi***获得了50元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 sh***获得了5元红包 王明***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 13***获得了5元红包 维佳***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 18***获得了5元红包 am***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 ke***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 yi***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 13***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 y***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 cs***获得了50元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 杨益***获得了5元红包 Da***获得了5元红包 wu***获得了5元红包 ho***获得了5元红包 sz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱春***获得了10元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了10元红包 13***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了10元红包 WA***获得了5元红包 18***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 gl***获得了10元红包 18***获得了10元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 li***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 le***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 冯国***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 ya***获得了七色充电宝 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 15***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 13***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 15***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 77***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 阿杰***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 15***获得了5元红包 罗河***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 18***获得了5元红包 罗阳***获得了5元红包 y***获得了5元红包 13***获得了5元红包 尹秀***获得了10元红包 15***获得了5元红包 杨益***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 18***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 13***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 pe***获得了5元红包 to***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 li***获得了5元红包 15***获得了10元红包 13***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 小丫***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 13***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 18***获得了50元红包 13***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 15***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 77***获得了10元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了10元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 18***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Da***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 ZW***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了10元红包 dg***获得了5元红包 18***获得了50元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 h***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 13***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 he***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 wa***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 15***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 XB***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 18***获得了5元红包 el***获得了5元红包 xu***获得了5元红包 gu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 Sm***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 xu***获得了5元红包 el***获得了5元红包 gu***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 阿杰***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 18***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 13***获得了5元红包 y***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 sh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 HS***获得了10元红包 13***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 维佳***获得了10元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 am***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 SJ***获得了10元红包 林木***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 少爷***获得了10元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 XB***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了10元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 le***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 so***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZW***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 15***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 罗阳***获得了5元红包 su***获得了5元红包 张伟***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 刘文***获得了5元红包 杨杨***获得了5元红包 18***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 林V***获得了5元红包 h***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 z***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 朱业***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 15***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 毛秋***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了七色充电宝 毛梅***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 18***获得了5元红包 he***获得了七色充电宝 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 13***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 15***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 Va***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 18***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ff***获得了5元红包 77***获得了5元红包 li***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 98***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 零距***获得了10元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 Sm***获得了5元红包 Li***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 to***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 13***获得了10元红包 Ra***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 18***获得了5元红包 花样***获得了5元红包 18***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 Li***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 xu***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 el***获得了5元红包 gu***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 ke***获得了5元红包 15***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 13***获得了50元红包 be***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ff***获得了5元红包 li***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sa***获得了七色充电宝 尹秀***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 13***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 Da***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 so***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 to***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了10元红包 z***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 朱业***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 13***获得了5元红包 杨杨***获得了5元红包 18***获得了5元红包 毛秋***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 杨益***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 15***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 18***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 15***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 13***获得了10元红包 15***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了10元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 20***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 ww***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 18***获得了10元红包 18***获得了七色充电宝 13***获得了5元红包 阿杰***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 to***获得了5元红包 菲儿***获得了5元红包 刘刘***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了10元红包 wa***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 20***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 18***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ke***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 18***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 杨艳***获得了5元红包 13***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 维佳***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了10元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 祥盯***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 be***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 15***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 15***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 18***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 Sm***获得了10元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 le***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 小丫***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 18***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 毛秋***获得了5元红包 15***获得了5元红包 lh***获得了七色充电宝 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 so***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 zy***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 h***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 15***获得了5元红包 hc***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 xy***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 ma***获得了50元红包 he***获得了5元红包 13***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wx***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了10元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了10元红包 13***获得了5元红包 wr***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 77***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 13***获得了5元红包 24***获得了5元红包 he***获得了5元红包 px***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 24***获得了5元红包 px***获得了5元红包 小琴***获得了5元红包 he***获得了5元红包 su***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 18***获得了5元红包 阿杰***获得了5元红包 98***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 零距***获得了5元红包 13***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 z***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 15***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 y***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cs***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 吴怀***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 少爷***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 18***获得了10元红包 18***获得了5元红包 维佳***获得了5元红包 毛秋***获得了5元红包 田X***获得了5元红包 杨杨***获得了5元红包 温姣***获得了5元红包 朱业***获得了5元红包 刘文***获得了5元红包 黑皮***获得了5元红包 林V***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 Lx***获得了5元红包 18***获得了5元红包 毛梅***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 公司***获得了5元红包 to***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了七色充电宝 lh***获得了5元红包 so***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 XB***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 ZX***获得了5元红包 15***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ZW***获得了5元红包 18***获得了50元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 wx***获得了10元红包 xi***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 13***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 钱燕***获得了5元红包 13***获得了5元红包 保彦***获得了5元红包 xu***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 el***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gu***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 18***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 15***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 夏康***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 付祎***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 15***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 18***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 唯一***获得了50元红包 宁静***获得了5元红包 宁静***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 am***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 15***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 Va***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 ch***获得了10元红包 15***获得了5元红包 杨益***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 77***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 13***获得了10元红包 mi***获得了5元红包 13***获得了5元红包 sy***获得了10元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 gw***获得了5元红包 li***获得了5元红包 禅悟***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 cs***获得了10元红包 ke***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ll***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 YD***获得了5元红包 YY***获得了5元红包 YK***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 lu***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 小琴***获得了10元红包 zh***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 20***获得了50元红包 ly***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 pz***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 XB***获得了5元红包 sa***获得了5元红包 Li***获得了5元红包 ZH***获得了5元红包 Da***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 mi***获得了5元红包 sy***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 杨艳***获得了5元红包 13***获得了10元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 hq***获得了5元红包 zg***获得了5元红包 y***获得了5元红包 13***获得了5元红包 HS***获得了5元红包 小丫***获得了5元红包 旋冰***获得了5元红包 曾川***获得了5元红包 xu***获得了5元红包 el***获得了5元红包 13***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 gu***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 15***获得了5元红包 王明***获得了5元红包 su***获得了5元红包 we***获得了5元红包 su***获得了5元红包 su***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 小凤***获得了5元红包 le***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 24***获得了5元红包 dg***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 15***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 he***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 13***获得了5元红包 px***获得了5元红包 嘻嘻***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 杨小***获得了5元红包 18***获得了5元红包 孔莹***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 夏康***获得了50元红包 15***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 ko***获得了5元红包 张珠***获得了5元红包 ls***获得了5元红包 ji***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唐蓉***获得了5元红包 lo***获得了5元红包 am***获得了5元红包 我叫***获得了5元红包 18***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 gs***获得了5元红包 18***获得了5元红包 vi***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 z***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wf***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ba***获得了5元红包 ma***获得了5元红包 少爷***获得了鱼猫金服专属手机 xi***获得了5元红包 pa***获得了5元红包 li***获得了5元红包 xi***获得了5元红包 LL***获得了5元红包 ya***获得了5元红包 林木***获得了5元红包 cr***获得了5元红包 13***获得了5元红包 li***获得了5元红包 禅悟***获得了10元红包 13***获得了5元红包 pu***获得了5元红包 so***获得了5元红包 so***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 sx***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了10元红包 18***获得了5元红包 18***获得了500元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了10元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了七色充电宝 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 18***获得了5元红包 lh***获得了5元红包 斌哥***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 LI***获得了5元红包 ZX***获得了10元红包 ZX***获得了5元红包 宁静***获得了5元红包 WA***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 13***获得了5元红包 海浪***获得了5元红包 wz***获得了5元红包 15***获得了5元红包 18***获得了5元红包 杨益***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 杨雪***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 to***获得了5元红包 sn***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ja***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 zo***获得了5元红包 宫红***获得了5元红包 15***获得了5元红包 13***获得了5元红包 SJ***获得了5元红包 尹秀***获得了5元红包 毕丹***获得了5元红包 18***获得了5元红包 98***获得了5元红包 13***获得了5元红包 ZW***获得了5元红包 zh***获得了5元红包 77***获得了5元红包 方轩***获得了5元红包 果果***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 Ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 yx***获得了5元红包 18***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 13***获得了5元红包 fe***获得了5元红包 岁月***获得了5元红包 13***获得了5元红包 13***获得了5元红包 Ra***获得了5元红包 18***获得了5元红包 翡翠***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 mo***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 唯一***获得了5元红包 付祎***获得了5元红包 13***获得了5元红包 15***获得了5元红包 ch***获得了5元红包 Co***获得了5元红包 王檬***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 Va***获得了5元红包 15***获得了5元红包 15***获得了5元红包 李严***获得了5元红包 13***获得了5元红包 wa***获得了5元红包 天使***获得了5元红包 13***获得了5元红包 18***获得了5元红包 维佳***获得了5元红包	其他
10900	自媒体平台Medium收购RSS源服务商Superfeedr，让好新闻主动找到用户	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
11000	基于中国放眼全球，PKfare怎么做好旅游B2B平台的大生意	【猎云网（微信：ilieyun ）深圳】6月1日报道（文/王冬果） 据中国报告大厅数据，仅2015年上半年，全国实际完成旅游投资3018亿元，同比增长28%，从消费方面看，上半年国内旅游消费1.65万亿元，增长14.5%，在投资增长乏力、新的消费热点不多、稳增长难度加大的情况下，旅游消费总额创历史新高，旅游投资继续保持高速增长，旅游业成为促进经济增长的新动力和扩大内需新增长点的优势进一步显现。猎云网也曾报道过诸多旅游行业的项目，大多数针对C端用户，今天要介绍的PKfare，希望从国际机票为切入点，以To B的模式，整合全球旅游资源。 PKfare隶属于深圳马可孛罗科技有限公司，项目立项于2015年初，2月开始研发，8月正式上线运营。联合创始人隋昕告诉猎云网，借用古代旅行家的名字，也是希望能更加契合PKfare在旅游行业所做的事情。 PKfare意在整合全球旅游旅行资源，用统一的标准，高效的把供应商和采购商的需求链接在一起，解决传统模式下信息不对称，交易效率低下的问题。B2B的模式下，主要面向旅游产品供应商和采购商，而由于旅游行业的特殊性，供应商本身在本土之外，也会变成采购商购买自己业务为涉及区域的旅游产品，通过PKfare平台，供应商和采购商在身份转换时可以变得十分方便，节约时间成本，提高了以往传统模式下效率低下的痛点。 截止目前，PKfare已运营10个月，数据上，已在全球30多个国家拥有60余家稳定的供应商，另外在40多个国家拥有数千个采购商。仅就机票而言，每天的销售数目在2000—3000张，酒店百余间。隋昕告诉猎云网，酒店业务近期会加快布局拓展，会有一个较快的增长。 放眼全球，印度有一个叫做Mystifly的项目也在做类似的事情。相比之下，Mystifly业务覆盖的国家更广，达到70余个，但是在一个国家内的合作伙伴只有1－2个。PKfare虽然在覆盖面上略逊一筹，但是希望通过深耕一个地区的打法，做到好不好、优不优。 商业模式上，PKfare通过平台服务费获取利润，费率定在每单千分之三。除此之外，因为平台产品结算期的缘故，也会通过供应链金融做一些相关的工作。 推广方面，PKfare会积极参与国际性展会，基于中国本土，做全球的生意。媒体报道，自有新媒体平台的推广策划，优惠活动等模式也是其推广的重要组成部分。在海外市场，则设有专门从事销售的团队。 PKfare创始核心团队7人，联合创始人隋昕，大学毕业后从事旅游行业工作，10年从业经验。CEO宋剑春，中兴背景，产品出身，曾任中兴商旅事业部产品总经理。目前，整个团队80人左右，研发30人。 PKfare曾获600万元融资，目前A轮融资也正在进行中，资金主要用于海外市场的拓展以及商务渠道的搭建。 产品：PKfare 公司：深圳马可孛罗科技有限公司 网址：www.pkfare.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/179310	产品发布
11100	获500万天使投资，爱智游要用脑力测评和课程训练提升脑智潜力	【猎云网（微信：ilieyun）成都】5月30日报道（文/周丽梅） 近日，爱智游创始人薛贵向猎云网（微信：ilieyun ）独家透露，产品已于去年上半年完成500万天使轮融资，由天使投资人所投。另外，薛贵也透露，爱智游于6月中旬正式上线后，会正式启动A轮融资。 创业的两个初衷 在薛贵身上有很多的标签和头衔：北师大国家985首席科学家、教授、 脑与学习科学研究中心主任、教育部长江学者特聘教授、国际神经科学杂志Cortex《皮层》副主编……在儿童心理发展教育、脑科学、认知神经领域有着多年的研究。 想将自己的研究成果及思考映射到儿童教育中，为儿童教育发展做一点实实在在的事情，这是薛贵创业的第一个初衷。当然，第二个初衷听起来要纯粹不少，身为两个孩子的父亲的他认为儿童教育不是精英教育，应该回归到关注孩子身心健康这个层面，全面了解儿童的脑智发育情况，发掘孩子的闪光点并加以针对性培养，孩子的未来才有无限可能。 在薛贵多年的研究中发现，一方面，人类智力其实离不开大脑软硬件的紧密结合，在青少年期间是人脑可塑性最强的时期；另一方面，各种不同的教育行为以及日常行为都会影响到脑力某一方面的发育，而许多日常行为在提升孩子某一方面脑力的同时，则会压制儿童另一方面的发育，70%的儿童存在脑力发育不均衡的问题。 如何提升孩子的脑智潜力，用科学的有针对性的训练方式唤醒孩子沉睡的大脑潜能， 让每一位儿童通过训练，使脑力保持均衡的状态，找出包容且自由的学习方式，这是爱智游想要做的事情。 爱智游团队 一套脑认知能力测评系统＋脑力训练课程体系 爱智游是以北京师范大学脑认知与科学研究院为技术背景，将国内外权威的脑科学研究成果、心理学研究成果结合，研发了一款专注于儿童脑智潜力测评与训练的益智系统。爱智游团队自主研发的脑认知能力测评系统，通过衡量儿童脑力发育的五个维度，注意力、反应力、自控力、思维力、记忆力，科学的测评出大脑发育的程度，根据大脑发育的原理以及诸多科学评估的方法，从多个方面和维度来评估青少年的大脑发育。同时，爱智游也为老人、特殊人群以及行业有需求的人群的提供脑智潜力开发与训练。 薛贵说：“以往的智商测评方式或许只根据一个分数就判定一个孩子聪不聪明，这实际上是存在着很大的偏差的，爱智游从五大能力以及一些子能力入手，全面衡量孩子的状态，通过测评发现儿童的局部缺陷，弥补在单一维度的不足，有针对性的提出解决方案，从而让儿童的智力得到全面发展。” 据了解，通过脑认知能力测评系统反映的结果，爱智游提出的解决方案是一套脑力训练课程系统。在这套儿童脑智潜力训练系统中，爱智游会根据用户的测评报告精准匹配相对应的训练项目及计划，每个训练产品在场景、关卡、操作等方面都有大量的科学参数为依据。 当然，长期重复的训练、学习过程对于孩子而言，会是一个枯燥的过程，难免会产生抵触的情绪。为了让孩子长期性的坚持训练，爱智游将训练的课程以游戏的形式进行包装，每一个游戏都符合童心理发展模式，针对孩子的特点专门设定游戏内容、难易度，用游戏的方式来激发儿童的积极参与性。 另外，在家长端，家长可自主设置训练时间、训练时长、训练计划，与孩子进行亲子互动，爱智游还定期为家长提供对应的训练报告，实时进行训练信息推送，让家长清晰看到训练过程中的孩子脑智能力发展变化状况。家长也可以通过App观察孩子的学习情况，即时性的对孩子进行鼓励、提醒等，有效的管理孩子的学习进度。 在商业模式上，主要分为两方面。一方面， 训练前期会为孩子提供免费的课程，体验训练过程，后期则会对课程进行收费，这也是爱智游主要的盈利方式。另一方面，除了C端用户，爱智游也会和一些互联网教育平台、线下教育机构合作，为其提供测评系统、课程内容等，而通过为其提供解决方案，会按照一定的比例进行分成。 在之后的发展方向中，爱智游除了线上的测评和课程系统，也会开设线下的课程，与以往的线下培训不同的是，线下课程采用VIP定制方式，区分为小班、VIP全程等不同档次的课程服务。针对孩子的智力发育问题，量身定做脑力开发体系。线下的课程落实实际解决孩子的问题，为孩子提供包括：心理辅导干预、智力和语言发育培育、数学与空间能力培养、体力与情商能力训练等多种多样的课程体系。 薛贵说：“儿童期大脑皮层有高度可塑性，通过脑力训练可以在一定程度上提升儿童智力。一系列的研究和实践表明，要从根本上解决孩子学习遇到的问题，治标又治本的方案是对孩子的大脑进行专业训练，使其不断得到基本能力的提高，这就是爱智游一直在努力的方向。” 产品：爱智游 公司：成都爱智游科技有限公司 网址：www.iquizoo.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/178459	融资事件
11200	为团建支招，搞活动网想让你的团队“聚似一团火”	【猎云网（微信：ilieyun）杭州】5月27日报道（文/陈娴） “某次在我组织的拓展训练里，一个团队的老员工说，‘这是我加入公司三年来，第一次感受到团队的存在’，这简单一句认可，却成了驱使我一直做这件事情的动力”，搞活动网的创始人张杰就想让组织团建变得更加简单。 当然，在必不可少的初心支撑下，张杰也对市场情况做了了解和分析。以公司所在地南京为例，每年有团队建设需求的企事业单位超过20万家，如果其中三分之一的公司一年组织一场活动那每年就有7万场，经费预估可达7亿元。 蛋糕很大，但行业乱象也是不争的事实。拓展公司服务商鱼龙混杂，水平参差不齐，定价不规范、不透明，存在诸多问题。搞活动网希望能够扭转此种乱象，依托共享经济的概念，为客户和教练提供一个活动对接平台。 搞活动网是一个以团队活动为中心的综合性服务平台，像猪八戒网一样，网站整合了包括团建供应商资源和标准化的团建方案在内的所有闲散资源，希望通过去除中间环节，以降低交易成本、提高服务质量。 当下，搞活动网的活动对接主要有两种形式。一是用户可以在线挑选标准化的团建方案，不管是拓展训练还是旅游团建，哪怕仅仅是半天的CS，付款后即可直接对接个人教练；二是用户也可以在线发布需求，由教练直接联系，然后用户从多个教练中挑选一款最合适的方案，线上付费，费用由平台托管，线下享受服务，当活动确认满意后平台再将费用发给教练。现在网站主营业务有：旅游团建、拓展训练、亲子公益环保慈善等主题活动，以及趣味运动会、年会、聚会party等。 截止目前为止，平台已经线下累计服务超过400家单位，所掌握的教练培训师超过一万一千人，产业链相关的供应商超过一千家。 据张杰透露，搞活动网的盈利模式有4种：前期主要靠交易佣金的抽成和一些增值服务，后期会逐步的降低抽成比例，依靠广告收入和大数据收入。其中，数据来自对每个客户在每个阶段做的任何一场活动的详细记录。未来，平台还会考虑资金沉淀的收入。 竞品方面，猎云网（微信：ilieyun ）之前也已经报道过一些做团建的项目。企游号要打造的是一个专注于企业主题创意出行的在线定制平台，希望为企业提供团建拓展、员工度假、会务酒店、学习考察、聚会活动为一体的在线定制综合服务。而另一个项目趣户外，则是更偏向旅游的团建。与之相比，搞活动网让客户直接对接教练，去除中间环节，组织团建更加简单。 项目的几名合伙人都是拓展行业出身，目前核心团队6人，团队总共15人。 搞活动网正在寻求种子轮融资，计划融资80万，主要用于网站开发和渠道建设。 产品：搞活动网 公司：南京高伙冬网络科技有限公司 网址：www.51gaohuodong.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/177156	产品发布
11300	过时不候的鲜花电商“花点时间”：与其匆忙的改变世界，不如温暖少许心灵	【猎云网（微信：ilieyun）北京】5月25日报道（文/严雨程） 世上有味之事，包括诗、酒、哲学、爱情，往往无用。吟无用之诗，醉无用之酒，读无用之书，钟无用之情，终于成一无用之人，却因此活得有滋有味。————周国平《闲适》 贯彻“无用美学”可以认为鲜花电商——花点时间的核心价值观。创始人朱月怡告诉猎云网（ilieyun ），她曾在一个致力于提升交通效率的互联网公司（易到用车）担任CMO。随着工作的推进，她发现效率（无论是生活效率还是工作效率）的提升反而增加了人们的焦虑感：“很多人现在都在传播‘慢生活’的概念，但我觉得让生活慢下来几乎是不可能的事情，因为效率增加，速度变快就是社会发展的必然趋势。” 朱月怡认为“幸福感”就是现代人生活精神层面的刚需，而很多贴着“无用”标签的东西却可以带给相当一部分都市人切实的幸福感，而“花”就是其中的典型代表。她举了个例子：几乎所有的女孩子收到花的时候都会晒出来，但是她们晒得的不是花本身，而是匆忙生活中的一点“幸福感”，她们想表达的其实是“在匆忙的生活里还有人关心我”这件事。 有人认为，对于鲜花这种需求层次较高的消费品来说，可能经济条件较好的一线城市用户会更加理解其背后所代表的意义 ，但是二三线城市或许并非那么认可鲜花所代表的精神需求，有待市场教育。朱月怡笑着说：“我曾经也这么认为，但是后来当我做‘花点时间’这件事的时候，我才发现爱花其实是所有人的天性，几乎没有人不喜欢花。所以经济条件的优劣与‘喜欢花’这件事没有因果联系。我认为花本身其实不是重点，与花陪伴在一起的时间和那段经历才是重点。” “所以你现在还觉得‘购买鲜花装点自己的生活’这件事需要市场教育吗?”朱月怡表示，传统的鲜花行业对于普通消费者并不友好，而且存在很大的问题：花束要么丑、要么贵。这就使得以前的鲜花消费都集中在某些特定节日单品类花材（情人节、母亲节、教师节等）的情感表达和某些大型宴会（婚礼、葬礼、商务活动）的批量使用。 朱月怡认为，如果一定要用“教育”这个词的话，那应该被教育的或许是鲜花消费的理念转变。购买鲜花本该是感性因素较重的消费行为，如果一家公司提供的花束够美，而且价格够稳定，服务也值得信任，那这个商家就会收获很多拥趸。所以，鲜花市场其实是个具备相当潜力的增量市场。 当下最珍贵，因为我们“过时不候” 花点时间和其他的鲜花电商最大的区别就是她们的核心业务模式——每周一束主题鲜花。所谓主题，其实指的是朱月怡希望打破原有的花束寓意过于呆板的状态（即一生一世、长长久久等）的一种创意，更像是一种艺术和情感的表达。 而主题的制定一般分为两条线：流行文化相关，生活或职场相关情绪抚慰和表达。举个例子，前不久大火的电影《疯狂动物城》中有这么一句台词：“我们唯一要害怕的就是害怕本身。”于是花点时间以此为启发制定了那一周的花束主题【Try Everything】，希望借此鼓舞收到花的用户，多去尝试生命中的畏惧的事情，享受生命的乐趣。 “我觉得花跟很多快消品的其实是很不一样的，它们天然具备情感属性和文化属性，只要你赋予他一个寓意，那么收到花的人一定能感受到你的用心。”朱月怡如此解释【主题花】的由来。 此外，花点时间还采用了预购模式，可以以按周/月/季/年预定随机主题的鲜花。目前大部分用户都会按月付费，然后连续四周都可以每周都收获一束随机主题的花束了。花点时间的主题花系列，每束都会选用超过六种花材，而且会选择一些不那么为大众常见的、甚至连名字都叫不出的新鲜品类。 但是假如你发现花点时间过去某个主题的花束你很喜欢，然后想要在当周主题更新以后再购买已经错过的主题花，那么很遗憾，花点时间不会为你再做一次。花点时间所有主题花的制作和更新是不可逆的，即“过时不候”。 朱月怡表示：“每一束花在当下的时间点都是独一无二的，无论这束花送给自己还是送给别人，而且未来也不会再有跟当下一模一样的花出现。这其实也是我们希望向用户传递的另一种态度，如果你在当下没有珍惜，那一旦错过就不会再等了。” 所以，到底是哪些人买走了花？ 目前花点时间百分八十的用户都是女性，百分二十的用户是男性。而花点时间的主流消费人群的年龄区间为，从刚进校园的大学生到35岁左右的年轻人。 “我曾对数位长期用户做过一对一的消费跟踪访谈，我发现他们具备几个很明显的共性特征：几乎都受过高等教育，都对生活报以热情、情感丰富并且对生活有更高的要求。” 朱月怡向猎云网分享了其中一位的非典型用户的故事：“这位用户是一位年纪比较大的老爷子，他在我们平台上一次性定了一年的鲜花。‘男性’、‘长者’和‘年费用户’，这三个标签加在一起还不够让人好奇吗？所以我们跟着这位老爷子去他家去看了看，发现他家是住在一个大四合院里面的一小户。因为住户比较多，所以那个四合院儿特别脏也特别乱，我们进去的时候几乎没下脚的地方。但是当那个老爷子推开他房门的瞬间，我们像是进到另一个世界，非常的整洁和干净，然后桌子上摆了一束花，显得跟外面的世界格格不入。当我们问他，为什么要定一年的花的时候，他说了这样一句话；‘我屋子里面有花让我觉得我跟他们（指四合院的其他住户）都不一样！’” 从供应链做起的意外收获 花点时间的价格不算贵，比如他们‘自然系列’的月订购价（一月四束）仅为99元。较之于诸多竞品，朱月怡更愿意把花当作一种快消品来对待，走低价高频路线。作为生鲜电商的组成部分，鲜花更为娇嫩，更易发生损耗。如果客单价过低，算上贮藏损耗，可能最后就是一笔赔钱的买卖。所以花点时间采取了“预购+周期购”的方式，来规避贮藏损耗的问题。由于需要提前预定，就可以提前备好下一个周期所需的全部花材，避免出现库存，而没有库存就很难出现损耗的问题。另一方面，花点时间直接从鲜花原产地——云南直接进货，从而绕开了经销商的加价行为，最终降低了产品价格。 朱月怡认为：所谓消费升级，指的不是消费品的价格的越来越贵，应该是指用一个合适的价钱买到过去很贵的价格才能买到的高品质产品。此外，由于花点时间深入云南的鲜花种植基地，他们发现鲜花消费电商渠道的出现竟然开始渐渐倒逼当地的花卉种植者们的生产模式由“粗放式批量生产”向“科学式质量生产”转变。 云南的花卉种植户有几十万家，但是这里面因花卉品质好，插瓶期够长而拥有较好口碑的不足只有两位数，因为曾经的花卉前端供应链是一个劣币驱逐良币的市场。过去的鲜花需求集中在婚礼等大型活动上，这些活动只对鲜花的数量有要求，而不那么关注品质，最终使得种植户们纷纷顺势而为，劣质鲜花的需求挤压了优质鲜花的市场。但在电商渠道出现以后，鲜花消费的c端市场开始扩大，普通用户的价值得以显现，对于品质的要求也越来越高，曾经只追求花卉数量的种植商在花点时间这类电商平台前不再吃香，而追逐花卉质量的供应商逐渐获得肯定。 据朱月怡介绍，花点时间上线不足十个月，没做任何市场推广活动，仅凭口碑转播目前已经积累10万用户，而每个月的流水达数百万。毛利率她表示不便透露，但是明确告诉猎云网，花点时间一直在盈利。而团队的另外两位联合创始人则是 COO贾兰和产品负责人刘旻佳：贾兰是前车易拍2C事业部总经理，现负责花点时间的整体运营；刘旻佳则是前彪马Puma中国华北区工程部总经理，现负责花点时间的产品设计。 融资方面朱月怡表示现在已经获得天使轮投资，资方不便透露。目前正在积极对接A轮融资，猎云网会继续保持密切关注。 产品：花点时间 公司：花意生活（北京）电子商务有限公司 网址：hdsjforyou.youzan.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/177108	产品发布
11400	国内VR用户平台87870获掌趣科技数千万元投资	摘要： 国内VR用户平台87870今日宣布获得掌趣科技的数千万级投资，估值过亿。 蓝鲸TMT讯 5月23日消息，国内VR用户平台87870今日宣布获得掌趣科技的数千万级投资，估值过亿。 此次战略投资将以掌趣科技支持87870在VR领域的发展为核心，87870利用自己的品牌和渠道帮助掌趣科技完善VR产业布局。 据悉，87870是中国成立最早也是规模领先的虚拟现实平台，同时平台自身具有媒体属性，以及内容分发、产业孵化、国际化和本土化服务。目前，在PC端、WAP端以及APP移动端，87870已经完成了线上布局，拥有仅次于Oculus Share的全球最大VR应用库，提供Oculus、3Glasses、deepoon、HTC Vive以及安卓、IOS、Gear VR等设备平台的超过2000款的游戏和应用下载。	融资事件
11500	企业级云平台服务商T2Cloud云途腾完成A轮3650万融资	企业级云平台服务商T2Cloud云途腾完成A轮3650万融资 雪姬 2016-05-20 16:58:55 投资并购 评论(0) 5月20日上午消息，企业级云平台产品和服务提供商北京云途腾科技有限责任公司(以下简称云途腾)宣布继去年获得达晨创投的天使轮融资后，近期又圆满完成A轮3650万融资。本轮融资由方广资本领投，联想创投跟投。融资资金将主要应用于公司T2Cloud云平台产品的研发升级、专业服务团队建设及市场拓展等方面。 云途腾是一家专业面向企业级用户提供开放云平台产品，解决方案及服务的公司。团队成员自2011年开始研发基于OpenStack开放架构的云计算平台，具有世界500强IT服务管理及运营商服务的多年技术实践经验，并结合中国企业级客户需求为行业客户量身定制T2Cloud云平台产品，使T2Cloud云平台从功能到服务能达到企业级直至电信级的交付标准，已为多家国内外云服务商及大型企业提供了云平台软件产品和支持，覆盖铁路，军工，广电，政府，金融及物联网等领域。 过去两年，云途腾凭借成熟领先的开放技术，贴合行业用户的定制整合方案及卓越的企业级服务，一跃成为国内提供OpenStack开源云平台和服务的领先企业。担任了中国开源云联盟及云计算开源产业联盟的理事，并荣获了包括”2015年开源云计算优秀方案奖“、“2015年度中国IT服务云计算领域最佳产品奖”、“北京市科技型中小企业创新奖“、“2016云帆奖-年度云计算优秀产品奖”、“IDC云化转型优秀解决方案奖”在内的众多奖项，更在最近成为亚太地区率先通过 OpenStack-Powered Platform 2016.04最新标准认证的厂家。 对于本次投资，云途腾科技首席运营官吴凯坦言，在天使轮融资时，公司员工已达70余人，且80%是技术研发人员，在融资之前就投入如此规模的研发力量在初创公司之中是较为罕见的。达晨、方广和联想创投都是国内非常权威的投资机构，本次参与投资云途腾科技，是对中国开源云计算市场发展的认同，也是对云途腾在开源云平台技术及市场方面长期务实积累的肯定。我们会抓住难得的市场机遇，吸引更多在开源云事业上志同道合的技术人才，市场精英，联合云计算上下游的生态合作伙伴，为中国开源云事业提升到一个新高度。 End. 转载请注明来自36大数据（36dsj.com)：36大数据 » 企业级云平台服务商T2Cloud云途腾完成A轮3650万融资 标签：T2Cloud云服务云计算企业级云平台服务商开源云 除非特别注明，本站所有文章均不代表本站观点。报道中出现的商标属于其合法持有人。请遵守理性，宽容，换位思考的原则。 猜你喜欢2017大数据十大趋势丨海量数据汹涌而来，Hadoop不再一家独大2017-02-20关于亚马逊的业务近况，你需要知道的四件事2017-02-19从神坛走向地面：2016云存储，你更关心哪一点?2017-02-16云API，让应用程序“动”起来2017-02-16专注于云计算安全领域，默安科技获3000万元Pre-A轮融资2017-02-15为什么谷歌云没有亚马逊云做得好?谷歌如何才能赶超亚马逊?2017-02-1536日报 | 360搜索发布情人节送礼大数据，微软亚洲研究院副院长马维英加入今日头条（2.14）2017-02-14英国云计算服务商Timico完成 6231 万美元融资2017-02-14英国最大数据中心KAO Data Campus获3300万英镑融资2017-02-14Synergy：2016年Q4 全球公共云服务市场已超过70亿美元2017-02-14 评论 抢沙发 取消 有人回复时邮件通知我 提交评论 昵称 昵称 (必填) 邮箱 邮箱 (必填) 网址 网址	融资事件
11600	阿里巴巴启动日本招商中心 天猫成日本品牌入华首选战略伙伴	2016年5月18日，阿里巴巴集团CEO张勇在日本东京宣布启动“日本招商中心”。阿里巴巴日本CEO香山诚、资生堂、Unicharm尤妮佳、Laox、松本清、雀巢日本等近200家日本知名企业高层代表共同出席见证。 日本招商中心启动，将有效协同天猫国际，以跨境进口电商创新模式帮助日本企业更快速进入中国市场。当天，通过天猫国际更高效进入中国市场，将天猫视为中国最核心的长期战略合作伙伴，成为在场日本零售业巨头的最大共识。 据官方披露，阿里巴巴日本招商中心由阿里集团与软银集团合资成立的阿里日本负责落地运作，将与天猫、天猫国际等阿里零售平台以及整个阿里巴巴生态体系进一步有效协作，一起为日本品牌、企业提供一揽子更有效布局中国市场计划，包括由大数据支撑的中国消费市场洞察、全渠道管理以及电商运营服务等。 阿里巴巴集团CEO张勇当天在日本启动会现场表示：“在经历2015年全球化元年之后，阿里巴巴集团在2016年继续推进全球化战略，并作为未来十年核心发展战略。此次日本招商中心正式启动，将与承载大进口战略的天猫国际更有效协同，是阿里集团自2015年开始启动的日本三年战略招商计划的进一步动作。相信依托于阿里巴巴过去十几年打造的开放生态体系，加上软银集团等多方合作伙伴共建，可以更好地聚焦正在经历新一轮消费升级的中国市场；不仅全面赋能包括日本在内的全球商家，提供更加本土化的服务，同时也帮助更多中国消费者获得更多的海外优质商品和服务。” 当天出席活动的日本品牌方moony对中国电商市场的飞速发展深有感触。该品牌此前通过媒体公开表示，中国电商速度增长惊人。以最热门进口纸尿裤为例，2011年中国市场有14%的纸尿裤通过电商渠道销售，2015年该数字已经上升到40%。此前moony一直依赖在中国当地寻找代理合作商，在注意到这一趋势变化后，该品牌宣布，电商正在让日本品牌试图通过传统渠道开店并布局中国市场规划变得毫无疑义，将天猫作为中国市场最核心策略调整迫在眉睫。 目前moony在天猫、天猫国际均已开设官方旗舰店，以双通路品牌直营直接服务于中国市场，并不断与阿里巴巴加强战略合作，重新规划中国市场全渠道布局。 包括moony在内的日本品牌将与阿里合作视为发力中国最核心战略并非偶然，这正是阿里巴巴集团推进大进口战略一部分。2016年起，包括天猫、天猫国际在内的阿里巴巴零售平台将通过全球直供、海外直营、全渠道分销体系建设等，与全球商家全面升级战略合作，更好打造全球供应链体系。该战略未来将为全球商家提供全链路的赋能服务，以更多创新模式帮助包括中小商家在内的全球商家在中国市场实现“软着陆”，未来逐渐让全球商家具备在阿里平台实现完全品牌自营的能力。 业内人士分析认为，阿里巴巴赴日招商，吸引更多日本企业入驻天猫国际，更大意义在于满足消费者对进口品牌商品的需求，吸引境外消费回流。 据阿里巴巴集团2016财年数据显示，天猫年成交额规模已达万亿，天猫国际年成交同比大涨180%，两者已成为包括日本企业在内的全球品牌在中国市场全面互联网转型的核心阵地。另根据天猫国际截至2016年5月最新成交数据显示，日本依然领先欧美国家排在天猫国际成交进口第一位，麒麟堂、Laox、松本清、爽快药妆、cosme、花王、mikihouse、山本汉方、fresta连锁超市、kenko成为入驻天猫国际成交量最高的十大日本企业，涵盖美妆、母婴、食品、小家电等热门品类。值得一提的是，花王等首次参加2015年天猫双11，单日成交均成功突破千万级，由此引发一贯谨慎的日本品牌开始纷纷将电商作为更有效进入中国市场的核心战略。	产品发布
11700	农产品产地直采与标准化难实现？“大丰收”从改造产批做起	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	产品发布
11800	携手定制旅行设计师，爱途邦获百万种子轮融资	【猎云网（微信号：ilieyun ）武汉】5月14日报道（文/葛煜） 近日，定制旅游爱途邦创始人Jacky向猎云网（微信：ilieyun ）独家透露，爱途邦APP已完成200万人民币种子轮融资，属于个人投资，资金主要用于产品开发、团队建设和培养种子用户。目前爱途邦正在进行天使轮融资。 爱途邦是一款海外经验分享销售平台，为用户提供以高端定制旅游为主，包括主题旅游的服务。用户定位在以企业高管为主，包括学生和白领的人群。用户分为B端供应商、C端潜在用户和旅行设计师。 为什么要切入个性化定制旅行？Jacky谈到原因包括三点：1）资源。境外游的资源信息不对称。2）语言。有资源但语言不通。3）安全。P2P和人与人的模式存在安全隐患。所以，爱途邦试图连接有海外深度旅行、留学和侨居经验的D端用户，将他们的经验分享给有需求的C端用户，进行文化体验对接。同时，采用公司对人的服务模式，整合服务能力。 爱途邦的理念是“比跟团游更自由，比自助游更省心”，与传统的定制旅游不同，爱途邦做了两个升级优化。一是优化了产品的供应渠道链，签约供应商；二是优化了销售价值，共享经济模式的引入，使分享经验成为销售，使咨询服务变得更有价值。在定位方面，爱途邦倡导“local travel”的深度旅行，讲究人文文化，而非仅仅风景。 文化体验方面，爱途邦通过签约供应商进行资源对接，包括当地的组织机构、主题机构、社团和派对。安全方面，爱途邦与海外认证商务公司采取签约形式，这些公司具备一定的资质、标准和商业保险。爱途邦的两大优势在于自动核算价格和自动生成游记。 针对C端潜在用户，在填写完表单后，系统将自动跳转到旅行设计师推荐页面，你可以根据自己的喜好，选择相应的设计师。随后，这位设计师将根据与你的线上沟通，提供给你一份游记大概框架。在这之后，你可以与设计师约见确定具体行程安排。爱途邦通过读取机票和酒店等实时数据，再根据游记框架的搭建，为你自动核算出可以落地的旅游价格。 针对旅游设计师，爱途邦认为，去哪儿以及跟谁去最重要。如果你有三次深度旅行经验，又乐于分享，不妨来当爱途邦的旅游设计师，当然，如果你有海外留学、工作以及侨居经验更好。爱途邦通过抓取你的文字和图片分享，配上资料和关键字，自动为你生成游记，让你从旅游作者变成旅游编辑。同时，作为一个旅游设计师，你可以将自己的经验转化为话语权，与C端用户建立信任关系，打通自己的资源渠道。 主打C2C的哈达旅行存在安全隐患和人为影响因素；走O2O模式的指南猫存在信任问题，爱途邦保障服务质素，建立社交属性强的旅游设计师团队，核心竞争力在于解决了用户“懒”以及渠道圈门槛高的问题。 目前团队共19人，CEO Jacky有18年航空、旅游和互联网从业经验；COO Molly拥有九年行业内市场运营经验；CTO Derek有20年互联网从业经验。 爱途邦下一步的规划是产品研发、市场推广和团队建设。 产品：爱途邦 公司：武汉爱途国际文化交流有限公司 网址：www.iTours.cc 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/174149	融资事件
11900	让学前儿童爱上阅读，教育科技公司Speakboos获1250万美元B-1轮投资	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
12000	奉行技术主义的一粒云盘，如何为小微企业定制云存储系统？	只是尽力为您节省时间 更小更轻量的安装包 更多更丰富的实用插件	产品发布
12100	哈比足球的转型记：从足球媒体到本土化青训教练工厂	精华导读 项目概况：哈比足球创立于2015年7月，前期是一个关注足球产业生态的垂直媒体，10月底开始转型，目前方向是本土青训教练的培训和服务。 团队简介：潘纯，香港浸会大学IT管理硕士，前夏尔足球创始人；徐志斌，曾任北京万国群星足球俱乐部助教；黄子豪，原室内五人制职业球队广东千色花球员，退役后负责少年梯队建设及培训工作。 融资情况：2015年底获路奇资本100万人民币天使投资，正启动Pre-A轮融资。 无论是体育还是其它领域，基于内容、资讯的媒体社区类项目，都是时下炙手可热的创业方向。但由于体育重线下、重参与的属性，项目发展到一定规模后，在考虑商业化或是未来发展时，大多数公司还是要将业务往线下做调整。这种方向上的改变，也是体育创业不断迭代的标志。 哈比足球创始人潘纯一直都很重视内容，过去的工作经历也都围绕着这个方向，之前创办的夏尔足球和早期的哈比足球亦是如此，他想要通过对整个足球产业上下游的报道，让更多足球爱好者了解产业链的生态和玩法。 “我从小就喜欢足球，也因为之前在36氪工作，想要通过在内容上类似的操作来报道整个生态，为中国足球产业做一些事情。”潘纯说。 在他看来，媒体和内容部门对每一家公司来说都是非常重要的，展示出来的东西代表了公司的核心价值观，而对于线下业务的开展，他的逻辑是线上内容和线下业务必须很好地连接，如果二者之间没有形成一个好的出发点，则不应急于开拓线下。 变化发生在哈比足球成立之后，在报道足球产业链的过程中，潘纯接触到了草根足球青训，发现国内青少年足球教育这一块存在不少问题：缺乏优质青训教练、教材和理念，行业信息闭塞且不透明等。 与此同时，潘纯认识了在青少年足球培训方面有着丰富经验的合伙人徐志斌，也渐渐意识到青少年足球教练培训是一个应该去做些改变的行业。 去年10月开始，哈比足球全面转型，不再是一个足球产业媒体，而是垂直于青少年足球教育，定位为“本土化青训教练工厂”。 “现在很多新一辈的足球教练和老师自学性非常强，但没有很好的渠道和内容去学习。”潘纯说。 从教练培训切入青训市场 转型之后，哈比足球开始围绕本土化青少年足球教育提供服务。在线上，他们的教案研发团队通过对国外青训教材和教学方式的学习，再结合本土教练的青训经验和方法，制成针对5－14岁青少年的本土化课程，预计在今年8月推出，目前已通过文章和视频的形式进行部分展示。 除核心的课程体系，哈比足球还推出了一个工具类App，内容展示只是一部分，更重要的是为青训教练、教师提供管理课程和学员，以及与同行交流的功能。目前已有超过110家青训俱乐部入驻，注册教练超过1000人。 ▲哈比足球的App拥有课程管理等功能。 在线下，哈比足球为青训教练提供培训，自今年1月份开始，已在全国6个城市开展。教练培训分为两种类型，一是与当地教育局和学校合作，面向足球教师进行培训；二是面向社会青训俱乐部的足球教练。 从今年5月开始，哈比足球将定期举办教练&家长论坛，邀请优秀本土教练来交流。另外，还将在北京举办一个为期3个月的青训学院，让更多本土教练参与进来，也是对课程体系进行验证。 懒熊体育了解到，在课程体系正式推出后，哈比足球一方面会继续为青训俱乐部提供教学内容，进行阶段性教练培训。另一方面还将通过在线教育的方式，将课程以免费和付费的两种方式对外输出。 政策与资本推动下的足球青训 自“46号文件”发布以来，围绕着中国足球发展的讨论一直持续进行着。 2016年4月发布的《中国足球中长期发展规划（2016-2050年）》中，提出了“2016-2020年，中小学生经常参加足球运动人数超过3000万人，全国特色足球学校达到2万所”以及“将校园足球骨干教师纳入中小学幼儿园教师国家级培训计划等培训项目，对5万名专兼职足球师资进行培训”等针对青少年足球教育的举措。 除政策推动，资本也对这个市场表现出了持续的关注。据懒熊体育统计，2015年下半年以后，索福德、动吧、恒圣体育、胜利联盟和董球会这些关注足球青训的创业公司都获得了相应的融资。此外，越来越多的外国足球俱乐部和退役球员在中国开办足球学校，而国内传统的社会青训俱乐部也迎来了一个好的时机。 这样的背景下，哈比足球也顺势完成了融资。2015年底，他们获得了来自路奇资本的100万人民币天使投资。 谈到投资哈比足球的原因，路奇资本投资总监向涤坤表示，中国青训是接下来体育产业最先起来的版块，培养优质的青训教练则可以理解为源头，“当市场上存在十万个教练缺口的时候，这就是理论上的好生意。” ▲哈比足球在北京体育大学举办的教练培训活动。 相较于培训行业里的其他玩家，哈比足球的不同点是他们更注重与本土化的结合。由黄健翔、白强和荷兰球星斯内德创立的动吧，可归为荷兰系；源自英国的索福德，毫无疑问是英系代表；恒圣体育则以Kegoal德国足球青训体系为核心产品；与葡萄牙球星菲戈合作的胜利联盟，挑选的是葡萄牙系的教练；而由前北京国安球员董育创办的董球会，则与哈比足球一样更关注本土化，不同点在于董球会已经在进行线下青少年足球培训，而哈比足球在短期内不会开展自己的培训，他们还是以服务青训教练为主，将国内优秀本土教练的青训理念和教学思路与国外优秀的青训体系结合。 “其实青少年足球教育是跟其他通识教育是一样的，每个地方根据风俗文化的不同，会形成自有的青训方式和理念，我们不能盲目照搬国外的体系，足球教育不是拿一份教案就能够教好孩子，更重要在于怎样和孩子沟通，帮助和引发他们的创造性思维。”潘纯说。 然而，这种具有一定创新性的青训理念在推行时遇到了一些挑战。 在此前举办线下培训的过程中，潘纯接触到了一些老派教练，感受到了双方在核心教学理念上的冲突。这样的状况是可以理解的，过去国内青训教练多为职业球队退役球员，在很多学校，甚至只是一名普通体育老师教授足球，如何接受较为先进的理念并把理念融合到教学中去，也许还需要较长的一段时间。 从市场情况来看，青少年足球教育尽管存在信息不透明的情况，但整体来说是比较成熟的消费市场。社会足球青训是非常传统的行业，但在政策的驱动下，足球青训的需求在逐步扩大，更多玩家涌入之后，市场必定面临一个升级过程，这当中也包括互联网对行业带来的改变。在这样的环境下，哈比足球想要撬动这个相对传统的行业，可以说是机遇与挑战并存。 声明：配置来源于网络。本文由懒熊体育原创或编译，未经同意不能转载或引用。 点击参加活动：2016中国体育产业跨界峰会购票	产品发布
12200	大学商盟获投200万，将进一步铺开全国市场！	　　据悉，南京错觉网络科技有限公司旗下平台“大学商盟”，宣布完成200W天使轮融资，投资方为重庆征晟创投。 　　大学商盟于2014年创立，总部位于南京，是全国大学生喜爱的兼职换购分期平台。以“劳动价值换购分期产品”为理念，为用户提供正品低价的商品，简单快捷的分期服务和人性化的兼职助学项目。 　　目前已覆盖江苏、上海、山东、四川、重庆、海南、甘肃、云南、贵州、湖南、湖北、河南等省份所有高校。 　　大学商盟旗下主要有三个产品线，赚购商城，杰瑞数码，兼职汇。 　　1赚购商城 ：为客户提供以老推新的减免活动，通过劳动价值换购分期产品，让每位用户都可以实现零元购机。2杰瑞数码：提供市面所有数码产品的批发报价，让每个人都能够成为数码产品的批发商，没有中间商赚差价。 3兼职汇：为在校大学生提供精准、全面的兼职信息，点滴做起，经济独立。 　　大学商盟以“正直、诚信”作为公司和每位员工的行为准则，以打造最受消费者信赖的分期商城为愿景，上线来深受大学生用户的喜爱。 　　大学商盟积极参与公益事业，努力承担企业社会责任，在全国高校推出助学IT兼职计划，为品学兼优的大学生提供助学3C产品与校园社区兼职服务，让人人都能都能跟上时代发展的节奏，为社会经济的发展贡献一份力量。 　　对话大学商盟CEO潘国瑞 　　Q:大学商盟与其他分期平台有何不同？ 　　P:正如我们的名字一样，大学商盟跟其他的分期公司是完全不同的。一般的分期公司是刺激大学生消费，引导大学生用父母给的生活费，来购买产品；而我们的核心理念，是旨在帮助大学生，通过自己的劳动价值，换取自己喜爱的产品。 　　Q:大学商盟未来的远景是什么？ 　　P:这个问题问得很好，这也是我们能获得融资的重要原因。大学商盟――大学生的创业生态圈。很明显，我们最终要打造的是一个大学生的创业生态圈。每个大学都有很多有想法、有能力、有创业梦想的同学，他们有时候会冒出一个很好的想法，这个想法说小了能赚钱，说大了也许能改变世界。但是，由于他们还只是大学生，资金不足、人力资源不足、社会资源不足，导致他们无法完成这样一件伟大的创业。而大学商盟要做的，就是找到有想法、有能力、有创业梦想的同学，对他们的idea、创意、项目进行整合和辅助，然后结合我们大学商盟的财力、物力、以及社会资源，帮助大学生实现自己的创业梦想。这就是大学商盟未来要做的事情。 　　Q:此次的200W融资将如何使用？ 　　P：此次的天使轮融资将主要用于新用户的地推，大学商盟目前注册用户数量为5000人，预计将于2016年底将用户数量增至15000，并同时完善公司人员架构与售后系统。 　　 　　计划= Planning = 　　对于下一步的发展计划，潘国瑞表示，大学商盟将于2016年底启动下一轮的融资，届时公司估值将过亿，真正开始着手搭建大学生的创业生态圈。并不断在现有产品的模式上衍生出其它产品，为在校大学生提供更加极致的消费金融体验。 　　小编总结： 　　大学生分期市场火热，各家产品的最终目标也各不相同。学生团队创业的大学商盟有优势也有劣势，如何在激烈的竞争中脱颖，加快发展步伐也至关重要。如何在两者之间寻找平衡点，在团队运营、线下推广、新产品研发等方面快速发展，或许是大学商盟在拿到此轮融资后需要慎重考虑的方向。 　　干货享团队是一家专注互联网干货、创业资讯、互联网动态的新媒体团队，目前已入驻企鹅媒体（腾讯新闻、天天快报）等其他自媒体平台。今日头条、搜狐新闻联合发布，并且可以被百度收录，排名非常客观，长尾词均可达到百度首页。 欢迎大家投稿！投稿联系方式，关注微信公众号：干货享	融资事件
12300	德宏州与微景天下签署“互联网+旅游云平台合作协议”	德宏州与微景天下签署“互联网+旅游云平台合作协议” 发布时间： 2016-05-03 16:29:23  |  来源： 中国网  |  作者： 科学频道  |  责任编辑： 科学频道	其他
12400	百度第一季度总营收24.54亿美元 同比增长24.3%	腾讯科技讯 4月29日消息，据外电报道，百度（纳斯达克证券代码：BIDU）周四发布了该公司截至2016年3月31日的第一季度未经审计财报。财报显示，百度第一季度总营收为人民币158.21亿元（约合24.54亿美元），较上年同期增长24.3%；净利润为人民币19.87亿元（约合3.081亿美元），较上年同期下滑13.9%。 第一季度运营要点： --2016年3月，百度移动搜索业务的月度活跃用户人数（MAU）为6.63亿人，比去年同期增长9%； --2016年3月，百度移动地图业务的月度活跃用户人数为3.21亿人，比去年同期增长19%； --2016年第一季度，百度总交易额（GMV）为人民币160亿元（约合25亿美元），比去年同期增长268%； --截至2016年3月底，百度钱包的已激活账户数量达6500万个，比去年同期增长152%。 第一季度主要业绩： --百度第一季度总营收为人民币158.21亿元（约合24.54亿美元），比去年同期增长24.3%。移动营收在百度第一季度总营收中所占比例为60%，高于去年同期的50%； --百度第一季度运营利润为人民币22.11亿元（约合3.429亿美元），比去年同期增长2.6%。交易服务导致百度第一季度不按照美国通用会计准则的运营利润率降低了25.7个百分点，爱奇艺则进一步将不按照美国通用会计准则的运营利润率降低了8.7个百分点； --百度第一季度净利润为19.87亿元（约合3.081亿美元），比去年同期下滑18.9%。百度第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为人民币5.38元（约合0.84美元）；不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），百度第一季度净利润为人民币23.59亿元（约合3.658亿美元），较上年同期下滑13.9%；不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），百度第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为人民币6.80元（约合1.06美元）。 董事会变动： 百度宣布，威廉·德克尔（William Decker）将于2016年4月29日卸任公司董事职务。德克尔自2005年10月一直担任百度董事兼董事会审计委员会主席一职。 百度董事、审计委员会成员布伦特·卡里尼克斯（Brent Callinicos）已被任命为审计委员会主席。此任命将于2016年4月29日生效。 第一季度财务分析： 百度第一季度总营收为人民币158.21亿元（约合24.54亿美元），比去年同期增长24.3%。 百度第一季度网络营销营收为人民币149.31亿元（约合23.16亿美元），比去年同期增长19.3%。2016年第一季度，百度活跃网络营销客户数量约为58.7万家，比去年同期增长12.0%。百度第一季度来自每家网络营销客户的平均营收约为人民币2.54万元（约合3939美元），比去年同期增长6.7%。 百度第一季度流量获取成本（TAC）为人民币22.33亿元（约合3.463亿美元），在总营收中所占比例为14.1%，去年同期所占比例为13.5%。 百度第一季度带宽成本为人民币10.88亿元（约合1.687亿美元），在总营收中所占比例为6.9%，去年同期所占比例为6.7%。 百度第一季度折旧成本为人民币7.073亿元（约合1.097亿美元），在总营收中所占比例为4.5%，去年同期所占比例为4.6%。 百度第一季度运营成本为人民币10.92亿元（约合1.694亿美元），在总营收中所占比例为6.9%，去年同期所占比例为4.7%，同比增长的主要原因是交易服务和爱奇艺相关运营成本。 百度第一季度内容成本为人民币13.82亿元（约合2.144亿美元），在总营收中所占比例为8.7%，去年同期所占比例为4.8%。百度内容成本的增长，主要由于爱奇艺的内容成本增长。 百度第一季度销售、总务和行政支出为人民币39.46亿元（约合6.120亿美元），比去年同期增长33.5%，主要由于交易服务的促销支出增长。 百度第一季度研发支出为人民币21.01亿元（约合3.258亿美元），比去年同期下滑8.1%。 百度第一季度股权奖励支出为人民币3.091亿元（约合4790万美元），去年同期为人民币2.911亿元。 百度第一季度运营利润为人民币22.11亿元（约合3.429亿美元），比去年同期增长2.6%。不计入股权奖励相关支出（不按照美国通用会计准则），百度第一季度运营利润为人民币25.20亿元（约合3.908亿美元），比去年同期增长3.0%。 百度第一季度所得税支出为人民币6.748亿元（约合1.046亿美元），去年同期所得税支出为人民币5.410亿元。百度第一季度有效税率为25.4%，去年同期为20.7%。 百度第一季度净利润为19.87亿元（约合3.081亿美元），比去年同期下滑18.9%。百度第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为人民币5.38元（约合0.84美元）；不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），百度第一季度净利润为人民币23.59亿元（约合3.658亿美元），较上年同期下滑13.9%；不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），百度第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为人民币6.80元（约合1.06美元）。 截至2016年3月31日，百度持有的现金、现金等价物和短期投资总值为人民币713.46亿元（约合110.65亿美元）。百度第一季度净运营现金流入和资本支出分别为人民币47.42亿元（约合7.355亿美元）和人民币8.256亿元（约合1.280亿美元）。 百度第一季度调整后EBITDA（即未计入利息、税费、折旧和摊销前净利润）为人民币34.57亿元（约合5.362亿美元），较上年同期增长4.9%。 业绩展望： 百度预计，2016年第二季度总营收为人民币201.10亿元（约合31.19亿美元）到人民币205.80亿元（约合31.92亿美元），同比增长21.3%到24.2%，不计入去哪儿业绩的同比增幅为28.1%到31.1%。在百度完成与携程置换去哪儿股权的交易后，百度在2015年10月26日以后从财报中剥离了去哪儿的财务业绩。百度对第一季度业绩的预测只代表当前和初步的观点，今后可能有所调整。 市场预期及股价表现 不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），百度第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为人民币6.80元（约合1.06美元）。百度第一季度业绩好于市场预期。汤森路透的调查显示，市场分析师此前平均预计，不按照美国通用会计准则，百度第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为人民币5.97元，营收为158.3亿元。 百度股价周四在纳斯达克证券市场常规交易中下跌1.93美元，跌幅为1.03%，报收于186.02美元。在随后的盘后交易中，受业绩超市场预期的推动，至发稿时，百度股价上涨8.48美元，涨幅为4.56%，股价为194.50美元。过去52周，百度最低股价为100.00美元，最高股价为217.97美元。按照周四的收盘价计算，百度市值约为644亿美元。（明轩）	其他
12500	免费送教材的云书获数百万元天使轮融资	（原标题：免费送教材的云书获数百万元天使轮融资） 共享经济的概念相信大家已是再熟悉不过，房子、车子、衣服、二手物品等都能在共享经济下创造价值。而你曾想过教科书也可以吗？如果能在共享经济的基础上加以环保、经济的理念打造一个二手教科书的循环平台，你觉得它有前途吗？ 上线于2015年9月11日的云书平台，隶属于杭州云书网络科技有限公司，CEO郑霖。郑霖介绍，云书是一个免费送教材的平台，致力于打造一家高校二手教材循环、以环保为理念的互联网公司。目前团队有约30人，创始团队中5人休学创业，团队平均年龄为22岁，以95后居多。 郑霖向亿欧网透露，目前云书业务已经覆盖了杭州和南京两个城市的所有高校共计82所，用户15万人，日均约3000单，两座城市的仓库共有教材50万册。2015年12月23日，云书获得杭州齐一资本的数百万元天使轮融资。 据了解，云书的业务模式为：用户通过移动端下单-云书平台收到订单进行选书-仓库出库-自建物流配送至校园网点-校园兼职团队配送-用户。在这个过程中，云书团队做的工作为： 1、 校园收书；地推团队进行高校覆盖； 2、 自建仓库；目前云书在杭州和南京各有一个仓库； 3、 自建物流；云书采取的是自建物流的模式，在杭州和南京各有一辆物流车，同时云鸟承担了部分的长尾订单配送工作； 4、 校园兼职团队；负责最后一公里的点对点配送，兼职团队最终将书籍送到用户手中。 至于为什么采取自建物流的重模式运营，郑霖介绍，相对来说，轻模式确实更容易复制扩张，但要真正占领校园渠道，线下必须打通，这是目前校园业务闭环不可缺少的构成。据了解，目前云书平台的营收方式为配送费收取，一般为4元左右。而书本身是标品，体积小，一个订单成本约2.6元。配合现有的一些广告合作，平均每单的收入6元左右。 至于未来的盈利形态，郑霖介绍，广告模式是整体运营的基础，可以让每个用户的获取都能够不烧钱，反而挣钱。当用户积累达到一定量级后，将围绕学生的学习形态跟生活形态深化业务模式。 说起创业初衷，云书CEO郑霖向亿欧网介绍，经济、环保、分享就是云书平台的创建初衷，具体体现在： 经济：大学四年的教材费在3000元左右，是一个普通大学生平均两个月的生活费。如果能够领到二手的免费教材，何乐而不为？ 环保：90%的教材可以重复利用7次以上，然而大多数教材在一个学期之后就被束之高阁，导致严重的资源浪费。提高教材循环利用率，是我们这一代人的环保使命。 分享：拥有和独占不再是生活在移动互联网时代的人类的常识。分享、自由、信任、连接成为新世界的新常识。这样的新常识，在90后一代的生活、生产、思维方式形成病毒式的生长。让每一本书承载着每一个人的知识结晶，在分享中发挥其最大价值。 据悉，2015年11月，在首届浙江大学生创业峰会上，“云书”获得第一名。12月，“云书”闯入了浙江财经大学创新创业与职业规划大赛总决赛，并最终取得了第二名的成绩。在亿欧网看来，云书平台的创建和发展赶上了互联网创业的好时候，具体体现在： 1、大众创业，万众创新的号召，使得一众有理想、有冲劲的大学生踏入创业行列，配合国家及教育部对于大学生创业的种种支持，可谓是首先得到了天时和地利的条件。 2、校园O2O创业热潮，找准痛点，快速切入。2014年底开始亿欧网陆续报道了数家校园O2O的创业项目融资，可见高校市场的市场潜力之大。而云书平台的切入点更是击中在校大学生的刚需：旧教科书束之高阁后的价格浪费以及新教科书购买的价格高昂。 3、公益+商业能不能走得通？据此前教育部披露的数据显示，2015年中国大学生在校人数达到3700万，全世界第一。全国各类高校达到了2852所，位居世界第二。如果按照每人每学期15册书本计算，每年的教材总量在5.5亿册，如此云书平台的公益理念呼之欲出。只是不知道如此循环后，教育部门会不会因此取缔类“云书”平台，还是双方能更深程度进行合作？ 互联网+创业创新早已渗透到各行各业，以小痛点切开大市场的案例也屡见不鲜。相较于笔者此前采访的大多数项目，云书目前的规模还很小，但在郑霖的计划里，这也仅仅是刚开始。据郑霖透露，目前云书正在启动A轮融资计划，资金将用于仓库建设，扩张城市和团队建设。 本文来源：亿欧网 责任编辑：张洁_NT5630	融资事件
12600	《星际小蚂蚁之环球追梦》广东少儿频道5月3日开播	5月3日，50集原创3D动画《星际小蚂蚁之环球追梦》将在广东少儿频道开播，并陆续在全国各大电视台播出。此前，该部动画已在国内各大视频网站与IPTV平台上线播出，含公益片、3D儿歌在内的系列动画播放量已突破50,000,000。 5月3日起，每周一至周五18：00-19：00，《星际小蚂蚁之环球追梦》在广东少儿频道4集连播，广东、山东、四川、河南、福建、湖北、青海、贵州、吉林、广西、新疆等各地方电视台也将于5月陆续播出。与电视开播同步，出品方近日表示，星际小蚂蚁首部剧场版电影《小蚂蚁之环球大冒险》即将于5月27日全国上映，更多信息将陆续发布。 《星际小蚂蚁之环球追梦》是原创3D动画《星际小蚂蚁》TV动画系列的第一季，由央视(北京)娱乐传媒有限公司、深圳市前海小蚂蚁文化传媒有限公司监制出品，以弘扬中华文化实现梦想为主线，通过科幻童趣的手法演绎。目前，《星际小蚂蚁之环球追梦》已在爱奇艺视频、腾讯视频、酷米网、搜狐视频、芒果TV、响巢看看(原迅雷看看)等视频网站与IPTV平台播出，凭借优秀的品质、有趣的剧情与丰富的内涵，该系列动画得到政府机构、行业协会、文化机构、教育机构的广泛赞誉，相继获得第十二届动漫金龙奖最佳IP提名、2015十大动漫新锐品牌、广电总局2015年第四季度优秀国产电视动画片推荐。 《星际小蚂蚁之环球追梦》以独特的视角和“仁义礼智信”的中华传统文化为切入点，关注孩子们的内心世界，通过新鲜有趣的故事，鼓舞孩子们努力追求梦想，在启发智慧的同时，滋养孩子的心灵成长。《星际小蚂蚁之环球追梦》动画讲述代表金木水火土的五只小蚂蚁，心怀布兰星的梦想，带着蕴含五常文化力量的五颗灵珠形成的定界天碑，欲将仁义礼智信传扬到全宇宙，却在途中遭遇黑暗势力争夺定界天碑，致使五常灵珠散落世界各地。为了找回散落的灵珠，小蚂蚁踏上了追寻灵珠的旅途，在世界各地与黑暗势力展开了搞笑有趣的争夺，最终五行小蚂蚁成功夺回五常灵珠，让中华文化闪耀地球，世界变得更加美好，小蚂蚁心怀梦想，飞往宇宙下一站。 5月，《星际小蚂蚁之环球追梦》动画在各大电视台陆续开播，《小蚂蚁之环球大冒险》剧场版电影在全国院线上映，这一曾获第十二届动漫金龙奖最佳IP提名的原创动画，展现出令人惊喜的活力，已引起资本、文化行业的高度瞩目。	产品发布
12700	“会很酷”：帮B端渠道商干他们不想干的活，做中小微会议众包服务平台	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	产品发布
12800	闷头做事整两年，U驾网终现自学自考终极模式	【猎云网（微信：ilieyun ）成都】4月20日报道（文/余芊）  一直以来，传统驾校垄断资源、服务态度差、约车约考难等问题，已经被无数有过学车经历的人诟病。猎云网（微信：ilieyun ）了解到，今年4月1日起，包括成都在内的16个城市终于得以实行驾照“自学直考”。即学员不再需要通过驾校报名学习而考取驾照：使用改装合格后的私家车，在资质合格的指导人处自学交通驾驶，并自行考试。那么今后学车是否会变得简单轻松呢？ 对于此次自学直考政策的开放，“互联网＋驾考”培训平台U驾网创始人石义红向猎云网表达了自己的看法：“我认为自学直考可能会是一个先热后冷的事情。”石义红表示，从确定教学的人到找车改装以达到自学要求，再到付场地费熟悉考试场地，前前后后的时间成本与金钱成本并不比在传统驾校学车节约得多。 U驾网是一个“自学自考”培训平台，但此“自学自考”并不同于上面提到的“自学直考”。虽是自学，配备的仍是驾校出身的专业教练。U驾网采取学考分离、分时付费、一对一教学的驾考模式。学员报名只用交1100元，其后则按学时付费，平台上的教练会显示三天以内的时间段，学员根据自己的时间进行自主选择购买。第二天需要练车，提前一天付费即可。学员可以在微信端搜索附近教练，在查看教练资料后自主选择教练，在学习的过程中如果对教练不满意也可以随时更换教练。学车过程是一对一，培训的效率较高。据石义红介绍，目前平台上已经拿到驾照的学员中最低花费费用是2922元，最高花费是4000元，平均3500元拿证。 用创始人石义红的话说，U驾网本质上重组了教练和学员的关系：传统教练一个人服务多个学员，不仅效率低，态度差，教练自己也分身乏术。而U驾网自选教练让教练与学员形成多对多关系，充分竞争直接淘汰服务水平差的。学员可以自己决定学车时间、教练以及场地，将学员的选择权放到最大，也同时采取分学时付费的方式将教练的积极性调动起来。让学员更加愉快，让教练赚钱也更轻松透明。 石义红告诉猎云网，自己在读研期间发现了传统驾校乱象丛生，便与同学组建了驾校培训维权组织，后来还搭建了“驾校点评网”，企图用评价的方式约束教练不负责的行为。石义红本人就像驾考行业的一个斗士，U驾网的诞生完全是顺其自然的事情。“既然我们无法改变制度，那就用市场规则的方式去解决。”石义红说道。 猎云网了解到，U驾网于2015年9月份上线，到目前已经服务了100多个学员，好评度较高，学员转介绍达到70%左右。未来则会利用互联网与物联网技术，在教练车上装备相关硬件，实现数据收集，追溯学车日志，补充教练与学员双向评价功能；也会着手制定服务标准，专注核心服务模式与品牌的打造。 团队方面，U驾网成员7人。CEO石义红曾在成都日报、经营管理者杂志社等多家纸媒做了6、7年记者，曾于南充西华师范大学读研究生期间组建校园维权组织，后创办“驾校点评网”；杨蘅，负责市场和招商，三年互联网行业经验，有创业经历；杨环宇，总教练，负责制定U驾网的标准化培训体系。 产品：U驾网 公司：成都行至信息技术有限责任公司 网址：www.ujia361.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/168827	产品发布
12900	从游乐场到第三方营销管理系统，珊瑚虫云商平台宣布获得1500万元Pre-A轮融资	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
13000	富士康2.4亿收购香港千里眼50%股份	　　据香港《大公报》报道，近年经常四处并购的全球最大代工龙头——鸿海又有新动作，13日公布其子公司Foxconn(Far East)，以每股0.55元，向Fast Upgrade收购香港千里眼(08051)4.19亿股，每股收购价较千里眼停牌前收市价0.58元折让5.17%，总金额为2.4亿元。完成交易后，Foxconn(Far East)将持有千里眼50.07%股份。鸿海指出，待香港证监会核准后，将启动公开收购。 　　鸿海表示，这次公开收购计划主要是用于发展新事业。市场人士指出，由于千里眼专精于网路视讯监控软硬体应用上，对于未来进入物联网市场发展会是重要的部分。因此，透过收购千里眼，鸿海集团积极拓展物联网市场应用的状况逐步呈现。 　　市场人士指出，相对夏普并购案，要动用逾200亿元，这次收购千里眼的并购金额可算是九牛一毛，但其发展潜力却无限。特別是近年致力打入汽车市场，若将来把千里眼的科技应用在汽车上，料可发掘巨大商机。再者，鸿海拥有旗下各大小企业，只要与千里眼配合得宜，将有助千里眼业务更上一层楼，料短期该股可望炒高。 　　亚洲生意占七成 　　谈起鸿海，最为人熟识的新闻，是近期鸿海与其董事长郭台铭个人以超过3888亿日元(约267亿港元)，取得日本著名家电企业夏普66%普通股股权。郭台铭更表示，预计四年有望让夏普转亏为盈。 　　千里眼是由香港城市大学及数位富经验的科研人员于1994年成立，专门开发、销售及推广一系列以图像及语音科技所研製的创新產品。集团自此发展成为世界级远程视像监察管理系统的供应商，產品除广泛应用于不同行业，其“千里眼”品牌更在全球不同市场上占？稳固地位。千里眼于2001年5月份在香港创业板上市。 　　业绩方面，截至2015年12月31日止六个月，千里眼录得营业额约1446万元，按年跌约8%，集团录得该公司拥有人应占亏损约207.9万元，同比减少约59%，表现有改善主要由于有效削减成本。期內，源自亚洲之整体营业额约1028万元，占集团营业额之71%；欧洲地区营业额为224万元，占营业额约16%；非洲地区之营业额约146.1万元，占营业额约一成。	融资事件
13100	课比课CEO张梦龙：如何打造优质教育入口	　　中文科技资讯消息 4月6日下午，记者在外企大厦课比课总部与其公司高层进行访谈。本期访谈嘉宾课比课CEO张梦龙、联合创始人王君一与本网记者探讨互联网教育的未来发展趋势及国内领先的教育课程折扣平台—课比课的优势、盈利模式、未来规划等话题进行了分享，张梦龙表示消费者体验和服务体系建设是互联网教育的未来发展趋势。 　　课比课CEO 张梦龙 　　解读在线教育 　　记者：在线教育目前在我们国内的发展情况是怎么样的? 　　张梦龙：与传统教育机构的教育方式相比，在线教育打破了时空限制，可碎片化学习、教学资源丰富的特点。早在2002年前网校就已经问世。北大附中、清华附中以及北京四中等国内知名中学相继开设了网校。但在线教育作为一个热议话题进入人们视野是在2013年，经过2年的时间到2015年在线教育2015年整个的销售额突破千亿。 　　现在的很多家长认为在线教育永远是一个免费的平台，因为是互联网，大家会认为在互联网获取所有的知识包括学习都应该是免费的。但是国内现在不断地对这种观念进行矫正，我们开始有收费的项目。 　　现在整个一个互联网在线教育，大概其分为两种模式，第一种是那种直播课程，像51talk、新东方在线，他们是属于真人，一对一的，或者一对三，或者一对多那种直播。 　　还有一种是录播，已经录好了之后，像那种课件，大家可以下载，可以在视频网站进行观看，是这样的一个阶段。整体来说，整个一个中国的在线教育发展无非就是这两个方面。 　　记者：在线教育行业在未来发展的趋势? 　　张梦龙：在线教育一定是未来的趋势，但是他不可能取代线下教育。主要是几点：一是在好的教育资源大部分集中在一线城市，在一线城市中，在线教育是不需要的;二是在线教育更多的是靠学习者的自控能力，它的受众群体应该是偏重于初中以上的学生或者成人教育，对于低年龄段学习者，如果没有较高的自控力的话，学习的效果将是特别差的;三是在线教育课程的完成率及复购率特别低。但是在线教育在未来的发展仍有很大的空间，它未来的市场一定是在二线、三线、四线，甚至再往下的市里面去发展。像现在的51talk、新东方在线等企业他们战略是在二三线。 　　如何在众多教育平台中突出重围 　　记者：相对于其他教育平台，课比课最大的优势是什么? 　　张梦龙：跟大多数互联网教育平台相比，课比课更注重消费者体验和服务体系建设，简单来说： 　　第一我们就是教育课程折扣平台，C端用户通过课比课平台报课，可以得到所报课程总额的10%左右补贴。 　　第二我们现在与多家银行合作推出信用卡无息分期的业务，这样的话，所有家长只要持有银行任意一行的信用卡，无须审批就可享受高达12期的无息分期付款。 　　第三我们提供用户7天内无条件退款服务，目前市面上大部分的教育机构，您把钱交给了机构，机构是不可能把钱退还给您的，但是在我们平台上，从您交了费用七天之内，您去上课，您觉得这个课程并不是您想要的，我们可以全额退款。 　　此外，用户还可以在课比课平台相互交流、点评教育机构。 　　记者：作为互联网教育平台，课比课是如何更好服务用户的? 　　张梦龙：相较于花钱打广告，课比课更注重打造口碑。实实在在为用户着想，是课比课有别于其他教育机构最大的地方。课比课没有选择用砸广告的方式抢占市场，而是通过多重个性化服务打造最优质的教育交易入口。 　　课比课未来的发展前景 　　记者：对于未来，课比课是如何规划的? 　　张梦龙：从资本上来说我们在15年做完天使轮。2016年6月份我们打算做A轮，至于上市的话，说实话，我本人是觉得企业做好了再说。 　　从公司发展的角度上来说，就是未来我们想通过这个教育培训的刚需切入到教育培训市场，以及它未来的整个大消费群体之后，我们希望未来的民办教育是可以实现免费的。就是我们未来我们想通过金融手段去实现教育免费，然后实现教育免费之后，我们通过大数据的整理之后，对我们的合作机构采用入股或者并购、收购的方式，包括可能会从国外引进更好的教育资源来服务于中国的小朋友。 　　记者：有业界人士透露，课比课已经拿到风投投资? 　　张梦龙：感谢业界对课比课的支持和关注，课比课创立不到半年，完成天使轮融资，自去年4月1日上线开始，年销售额为358万，今年我们要做到15倍的增长，规划今年做到5000万的流水。目前，课比课正在与A轮投资商洽谈，多家投资机构很看好课比课的发展前景。	产品发布
13200	“陈安妮”，获得了B轮1亿融资	【钛媒综合】说起陈安妮或者快看漫画你并不熟悉，但是如果说起那篇曾经刷爆你朋友圈的文章《我只过 1% 的生活》你绝对不陌生。陈安妮是快看漫画漫画的创始人，以这篇文章让快看漫画彻底的让用户知晓。 近日快看漫画宣布已于2015年底完成1亿人民币B轮融资，投资方尚未透露。快看漫画透露，此轮融资将用于加大原创自制IP和国外优质IP投入、作者与幕后团队激励体系的建设、商业模式试水以及包括漫画、影视、游戏在内的泛娱乐布局。 快看漫画是一款移动端漫画APP，由微博大V陈安妮打造。向用户提供高清全彩的原创漫画服务，拥有条式阅读模式以及国内外漫画。热门代表作品： 《整容游戏》、《复仇高中》、《复仇高中2016》以及《快把我哥带走》等。 快看漫画在2014年底完成300万美金A轮融资，用户数超过3000万，1100万MAU，350万DAU。相比许多创业项目，快看漫画一年多的发展速度令人咋舌。在2016年1月易观智库发布的中国APP TOP500榜单中可以看到，快看漫画位列总榜274名，位列漫画类APP第1名。 快看漫画在如此短时内超过腾讯动漫、有妖气，蹿升为国内移动端漫画APP的新“独角兽”。 “快看漫画的玩法之所以一直没被业内看懂，是因为快看的核心竞争力是拥有一支拥有独特嗅觉的内容团队和包装运作团队，团队核心人物不仅有知名网红还有来自腾讯、小米等出身的技术大牛。这些人不仅决定着快看的内容走向，更是拥有极强的，打造爆款的包装运作能力，更是保障了极致的产品体验，思维和传统的从业者很不一样。”陈安妮在采访中表示。 对于已完成的超亿元B轮融资，陈安妮表示将集中用在以下几个方面：开发原创自制IP，引进国内外优质内容IP，完善平台的内容体系；继续做极致的用户体验，把与其他竞品的产品体验差距持续拉大；加大对国内漫画家和漫画工作室的扶持力度，稿费薪酬改革，提供行业较高的稿费薪酬体系；挖掘和激励更优质的新人作者和漫画作品;社区感运营团队的投入;品牌推广等。 在各方看来，一个成立仅15个月的公司，能够拥有三千万的用户量，并成功实现两轮融资，已是相当成功。但陈安妮表示，快看漫画虽处于行业领先位置，但市场竞争仍在，且不容忽视。比如腾讯目前在内容方面的布局也相当深入，加之其背后的资源和财力的优势，因此如何更快更好的前行，拉开距离是现在也是未来长期需要思考的问题。 本周钛媒体收录的其他投融资事件主要有（2016.4.3—2016.4.10）： 电商 西狗国际获得数千万元Pre-A轮投资 西狗国际是一家跨境电商品牌，通过线下实体店、线上电商网站和APP的方式为用户提供全球的跨境产品展示、交易服务，隶属于杭州西狗国际贸易有限公司。此轮王刚等参与，估值2亿元。 乐熙眼镜获汉诺芬资本天使轮融资 乐熙眼镜是一个M2C模式的互联网品牌，直接从工厂进货供给消费者。在线下体验店的建设方面，选址于繁华商业街的写字楼上，降低店面租金。线上通过社交网络媒体及社群进行品牌推广。 折疯了海淘获得初心资本Pre-A轮融资 折疯了海淘是一家海外产品导购平台，产品的价格等信息实时跟踪，抓取数据完全靠写进的程序，海外同步活动。目前折疯了海淘主打轻奢，比如手袋、腕表、配饰等。 拍库获创客100基金数百万投资 拍库（北京）科技有限公司旗下网站，成立于2015年9月，是国内首家跨境小型拍卖在线交易的电商平台。业务涉及奢侈品，珠宝，名表，艺术品等品类，为买家提供从选品、代拍、支付、物流、保险、专家鉴定等为一体的全程服务。 活动钱包获得5000万元天使轮融资 本轮融资后，活动钱包市值达10亿人民币。活动钱包隶属于成都速通科技有限公司，是一家专注于实体商户转型O2O移动新型电商平台，平台致力于打造O2O单体商城。 教育 少儿乐器教学平台音乐e家获500万天使融资 资金来自核心团队和朗盛鹏欣基金、初灵创投等外部资本。音乐e家隶属于杭州宏音网络科技有限公司，是一个少儿乐器教学O2O平台，汇集众多乐器教学老师，还通过和众多乐团、协会、媒体等的深度合作，以乐队合奏为主要方式，组织参与多种线上线下活动。 朵儿网获得千万级B轮融资 投资方暂未透露，幼儿教育管理平台朵儿网曾于2015年4月获百万天使融资，11月完成A轮千万级融资。朵儿网上线于2015年3月，是一个幼儿素质教育互动管理平台。 成长保宣布获得1000万元Pre-A轮融资 此轮融资由黑马基金领投，香港富盈控股、维迈控股跟投。成长保是一个在线儿童成长顾问平台，通过提供系统科学的育儿课程帮助父母解决孩子成长中的心理问题。隶属于育宁文化发展（上海）有限公司。 邢帅教育获国泰君安3亿B轮融资 投资方包括国泰君安、中国移动、中民投、华盖资本。2013年，邢帅教育获得欢聚时代1500万元天使轮投资;2014年8月份，获得来自君联资本、北极光创投的3000万美元A轮投资。邢帅教育隶属于广州邢帅教育咨询有限公司，成立于2008年，是一家在线教育机构。其中课程内容涵盖200多门专业的技术课程，适合各种有需要继续教育和提升自我价值的人群。 文娱传媒 裸眼3D儿童剧梦境小镇获创业接力基金2000万人民币A轮融资 梦境小镇是一档原创亲子剧，通过裸眼3D的效果呈现，结合魔术元素，原创音乐，舞蹈表演，改变传统儿童剧的观看效果。隶属于潮宗文化传媒(上海)有限公司。 亚洲星光娱乐获得Pre-A轮融资 投资方包括：七大股东华谊兄弟总裁王中磊、恒信钻石机构创始人李厚霖，时尚集团总裁苏芒、乐博天使基金创始人杨宁、小米联合创始人王川，向上影业董事长兼CEO肖飞、娱乐工场创始人张巍齐。亚洲星光娱乐集团业务涵盖全亚洲，公司主营大型娱乐演出投资、策划、执行；艺人唱片制作及发行；艺人经纪及培训管理；音乐版权管理等。 影视大数据公司艺恩宣布完成A轮融资 由中广文影和景林联合投资，投中资本担任财务顾问，艾瑞创始人杨伟庆作为天使投资人曾参与早期发起。艺恩汇是艺恩咨询旗下网站，是一家电影在线创投及众筹平台，以期帮助更多青年影人以及优质早期项目。 网红视频杂志平台网红来了获得谢利明天使轮融资 目前平台估值千万。网红来了是一家网红视频杂志平台，专注于网红资讯和孵化，网红来了旗下育红班是网红孵化项目的配套管理系统，育红班服务于广大草根网红的学习型社群组织，与各省台长形成覆盖网红孵化社群，平台采用台长负责制并独立运营。 屹立互娱获得云起资本Per-A融资 次融资由云起资本，爱拍及上古彩联合投资。屹立互娱隶属于北京屹立互娱网络科技有限公司，成立于2015年，是一家影游互动的IP孵化和运营公司，所涉及的业务涵盖了影视及动画制作，整合营销，产品转化等。据悉，屹立互娱天使轮由软银赛富和北大创投联合投资。 燎原获150万美元天使融资 投资方为纽交所上市公司易居（中国）。燎原是一个创业社交平台，帮助创业者扩展人脉、资源，对接创业服务，其用户多为创业者、投资人、求职者、留学生等。据悉，去年10月，燎原创业社交曾获得30万美元融资。 中搜搜悦获IDG领投的超6000万元融资 据了解，今年年初，中搜搜悦作为子公司从中搜网络剥离。中搜搜悦是移动个人门户的入口，拥有第三代搜索、新闻阅读、社交平台、移动导航、应用下载、移动商家等多个应用平台，向不同用户提供全面开放的移动互联网体验。 高能贩宣布完成千万Pre-A轮融资 高能贩是一款为喜欢二次元的ACGer量身打造的文化阅读器和动漫社区。高能贩宣布完成千万Pre-A轮融资，泰岳梧桐、掌趣创享、青山资本合投。 才艺供需平台享秀获得500万元Pre-A轮融资 本轮由星火金融投资，此前享秀曾获得百万级别天使投资。享秀是一个技能交易平台，依托图片、文字以及未来将出现的视频帮助使用者晒出自己的技能，平台使用者根据才艺内容进行“才艺交易”。 云莱坞获英诺天使基金数千万的 PreA 轮融资 在云莱坞影视人可通过在线邀约或联系版权方进行直接沟通、交易作品版权。并且云莱坞提供IP托管服务。目前，云莱坞以专题的形式推送IP。 O2O Coffee Box（连咖啡）完成5000万B轮融资 本轮由华策影视领投。Coffee Box是基于快送服务的新锐咖啡品牌，目前在北上广拥有近50个“咖啡车间”，围绕每家咖啡车间向附近用户提供咖啡。据悉，Coffee Box此前先后获得了来自主持人戴军的天使投资和钟鼎创投、星创投（李静、那英、梁静、蒋雯丽等联合创立）的A轮投资。 农家乐旅游服务预订平台住两天获千万级Pre-A轮融资 由浙大友创领投，美银资本跟投。住两天隶属于杭州世翔信息技术有限公司，成立于2007年，是一家集农家乐住宿、农家美食、乡村旅游住宿、民宿预订，古镇客栈预订为一体的专业农家乐预订平台。此前住两天继曾获得得滴滴打车投资人王刚、暾澜资本、基本粒子共计600万元天使投资。 鲜花订购平台花颂获得150万天使轮融资 领投机构是深圳市孵化器壹号投资管理合伙企业。花颂隶属于深圳市花颂科技有限公司，是一个提供鲜花产地直达业务的按月订购服务平台，面向25~50岁之间的中高端女性消费群体，按月订购，每周配送一次，价格为每月299/4束和单次订购99/束。 Q丸鱼丸日前获得德盛实业1000万投资 Q丸鱼丸是一家鱼丸专卖O2O连锁品牌，由网红二月丫头创立，隶属于合肥德胜品牌管理有限公司，所涉足的领域涵盖了餐饮技术研发、原料销售、连锁经营等主要业务。 货运中国获得千万元天使轮融资 投资方为北极光创投。货运中国网是大宗商品物流SaaS平台，为国内运输密集型行业的大中型企业提供公路货运物流管理云服务。 汇通天下G7获腾讯等4500万美元C+轮融资 由新加坡投资机构淡马锡资本、腾讯和钟鼎创投投资，这已经是钟鼎创投第四次注资G7。汇通天下隶属于北京汇通天下物联科技有限公司，公司成立于2009年1月，创始人兼总裁翟学魂，旗下拥有货运互联网平台G7。据悉，2011年11月，汇通天下完成由钟鼎创投投资的A轮数千万人民币融资;2014年4月，汇通天下再次获得钟鼎创投投资的数千万人民币B轮融资;2015年5月，汇通天下完成由腾讯产业共赢基金领投，钟鼎创投跟投的3000万美元C轮融资。 链家近期已完成B轮融资 融资额为 60 亿人民币，领投方为华兴旗下华晟资本，百度和腾讯同时成为战略投资方，估值方面近 400 亿元。 如此挑食获易云投资数百万元天使轮融资 如此挑食是一个安全食品自主品牌，隶属于厦门挑食文化传播有限公司，项目正式开始于3月28日，将会在4月份完成第一批产品的考察测试和初样品制造，第一批产品将会在5月登录其微信平台和各大电商平台。 体育 FitTime睿健时代已完成数千万元B轮融资 FitTime睿健时代是一家健身及减肥服务平台，队针对不同类型、不同需求的健身人群给出饮食和训练的建议和指导。睿健时代已完成国内某上市公司数千万元B轮融资。 莱茵体育与国广环球协议以1.5亿元收购中华网 此次收购将继承中华网域名及商标，通过国广控股旗下媒介资源，借助中华网拥有的多媒体网络平台，打造自己的传媒平台，将与公司已经有的体育业务形成业务链接，也是完善莱茵体育全面布局的战略思想。莱茵体育原名莱茵置业，一家传统的地产行业，于2015年7月更名，并正式发力体育市场。 VR VR游戏幻视VR获和君资本近千万天使轮投资 本轮融资由和君资本VR产业基金与幻维世界联合领投，无线恩盈和掌玩互娱跟投。幻视VR(Phantom VR )隶属于北京幻视网络科技有限公司，致力于线下VR游戏内容的研发及线下VR娱乐场馆的软硬件一体化解决方案 医疗 沛嘉医疗获经纬中国领投的千万美元A轮融资 据悉，沛嘉医疗专注于治疗心脏瓣膜疾病高端医疗器械产品的研发、生产、销售，产品为主动脉瓣TAVI产品。 365医院网获得千万元天使投资 本轮融资由普华京新固周健康产业基金领投，该基金是普华资本旗下专注于大健康行业的新基金。365医院网是医嘉互联(武汉)信息技术有限公司旗下网站，是一个远程医疗信息服务平台，在医院、医生、患者间传递医学信息，帮助医疗机构找到更好的医疗专家资源。 口腔护理薇美姿获数亿元人民币B轮融资 兰馨亚洲投资基金和钟鼎创投参与本次投资。薇美姿全称是广州薇美姿个人护理用品有限公司是集研发、生产和销售于一体的创新性高科技企业。旗下拥有专业口腔护理品牌“舒客”和绿色家居护理品牌“优克”。 医药营销平台药师帮获7100万元A轮融资 由复星领投、常春藤资本跟投。据悉，药师帮曾在2015年5月获得绵阳威盛和常春藤资本的过千万元pre-A轮融资。药师帮隶属于广州速道信息科技有限公司，成立于2015年1月，是一家B2B医药营销平台。 口腔医疗机构马泷齿科获纪源资本8500万B轮融资 由纪源资本GGV领投，上海立赢投资管理中心、广州宜利复医道合医疗投资基金以及A轮独家投资方弘晖资本共同跟投。1993年成立于葡萄牙里斯本的MALO CLINIC马泷诊所集团公司是集研发、诊疗、义齿加工、医疗教育为一体的全产业链的全球连锁口腔医疗机构。2013年进军中国，成立上海置略马泷投资管理(上海)有限公司。2014年7月，获弘晖资本近千万美元A轮融资。 人仁医获众海投资千万元天使轮融资 投资方为前阿里巴巴集团高管所创立的众海投资。人仁医隶属于深圳市人仁医科技有限公司，2014年11月于成立，是一家金融级医疗数据集成平台，人仁医平台优势在于数据集成能力，在医院方授权的情况下，仅需要3-15天就可以完成一家医院HIS/LIS/PACS等业务系统数据的聚合。 张强医生集团获分享投资数千万元投资 血管外科集团张强医生集团成立于2014年7月1日，属中国大陆首家跨专科医生集团，2016年初，张强医生集团顺利完成从跨专科到血管专科的转型，成为国内首家血管外科医生集团，拥有多项独家医疗技术和设备。分享投资是一家专注于医疗健康、互联网两个领域早期投资的VC机构，此前在医疗健康领域的投资包括美年大健康、华大基因、步长药业、瀚邦药业、泛生子、迈普生物、科新生物、捷诺飞、扁鹊飞救、华夏病理网等。 SaaS 工作家iWorker获5000万元B轮融资 由中科招商集团领投、凯盈资本等跟投。iWorker工作家隶属于深圳市互动信通科技有限公司，是一个集OA、移动CRM、IM等多种服务于一体的综合型企业级SaaS移动协社交化任务管理工具。 金柚网完成B轮1亿人民币融资 清控银杏创投、红杉资本中国基金、华映资本、景林投资联手参与了本轮融资，A轮投资人红杉资本、华映资本在本轮继续向金柚网追加资金。金柚网成立于2014年4月的金柚网，在国内率先提出将社保管理、薪资代发、个税申报等人力资源服务各模块，通过SaaS+云，向中小微企业客户提供完全数字化的在线服务。 社交 共享旅行平台伴米获经纬中国150万美元A轮融资 伴米网自正式上线后，伴米们规划想分享的体验（如旅行线路、知识、技能等），感兴趣的游米可以参与一起旅行，并向他们支付一定的报酬（价格由伴米自定）。目前，伴米网的业务已经扩展至旧金山、纽约、洛杉矶、东京、北京等城市。 大学生旅行交友O2O平台微风部落获150万天使轮融资 微风部落成立于2015年4月，致力于将大学生交友和户外体验结合的旅行平台，由清华大学在校生发起，为大学生群体提供个性化、主题化的旅行方案，并提供0门槛、0利息的分期服务的旅行平台。 企业服务 趣现场微信大屏获梅花天使创投500万元天使轮融资 同时，微信大屏幕创始人安然宣布今日起微信大屏幕品牌升级为趣现场，产品逐渐脱离以微信平台为主体的形态，已拓展至阿里钉钉等平台。趣现场，原品牌名称为微信大屏幕，是一款以微信连接现场屏幕进行场景互动的手机移动服务工具。原是轻应用服务外包商北京互动阳光科技有限公司旗下产品，上线于2013年，后脱离阳光互动，并于2015年6月24日成立独立运营公司——北京宜会通科技有限公司。 设计顾问公司跨界科技获仕优集资本数百万天使轮融资 目前估值超过5000万元。跨界科技全称是跨界科技有限公司，是一家设计顾问公司，于2009年成杭州立于杭州，目前已在深圳、北京均设有分部，从成立至今3年时间中，一直为企业提供设计研究服务，人机交互设计、视觉界面设计、产品孵化创新服务。 培训会议签到管理工具签到啦获千万美金天使投资 该融资信息签到啦没有暂未证实。签到啦是一款培训会议签到管理小工具，还有投票互动的功能，使签到成为一件更科技的事。 联合办公空间品牌梦想加获愉悦资本数百万美元A轮融资 此轮融资之后估值2亿人民币，由愉悦资本领投，险峰长青，唯猎资本跟投。梦想加在2015年6月宣布获得险峰长青、英诺资本等联合投资。梦想加是一家通过技术手段为房地产、孵化器等企业提供智能化技术解决方案与专业运营方案的互联网公司。通过智能化技术手段，梦想+为创业者提供舒适的办公环境和联合办公条件。 智能移动客服平台佳信客服获得625万元天使轮融资 此轮投资由国内一家知名投资机构领投，一位天使投资人跟投。公司将于今年7月份进行A轮融资，天使轮资本方将会继续跟进，届时公布投资机构名单。佳信客服隶属于广州讯鸿网络技术有限公司，是一家智能移动客服平台，集即时通讯、智能机器人(知识库)、呼叫中心、数据分析和CRM等功能。 科技 移动推送技术服务商个推获C轮7亿元融资 移动推送技术服务领域的个推宣布，已于2015年下半年完成了C轮融资，并于近日完成了VIE架构的拆除和回归。此次共募资超过7亿元人民币，由海通证券、民生银行等领投，原B轮投资方悉数跟投。资金将主要用于大数据、移动营销等领域拓展以及生态建设。个推属于浙江每日互动网络科技有限公司，创始于2012年10月，是一家专业的手机推送解决方案服务商，专注于提供移动设备长连接SDK和服务端接入的整体解决方案。 极米科技获中南重工等6000万元战略投资 中南重工、江阴中南常春共同出资6000万元，合计取得增资后极米科技4.72%的股权。极米科技成立于2013年11月，是国内第一家专注于家用智能投影领域的新锐创业公司，致力于向消费者提供智能投影产品。 零氪科技获得数千万美元B轮融资 由汇桥资本联合其他基金一起投资。LinkDoc是一个临床数据融合系统，主要业务是医疗信息系统集成和应用软件开发，目的是对接患者和医生。零氪科技（北京）有限公司旗下产品。LinkDoc实现95%以上的现有HIS系统对接，LIS、PACS等数据实时融合。 破除信息孤岛，可适配可协同，实现院内数据可用。 数据中心运营商Chayora公司获得渣打银行的战略投资 渣打银行成为朝亚公司领先的机构投资者，获得了其19％战略性少数股权。朝亚是香港一家专注中国市场的数据中心设计商和运营商，核心业务是为那些签署了5至15年合同的客户开发和建设大型数据中心。 云智能锁小嘀获得新疆融海投资1.23亿A轮融资 本轮融资的投资方为新疆融海投资有限公司，其曾参与投资的项目包括唯品会、美图秀秀、大疆无人机等。德施曼于2009年成立，今年德施曼推出了“小嘀”云智能锁。使用云智能指纹锁，通过与APP相连，可利用指纹、手机摇一摇、密码和钥匙开锁。自2009年推出第一款智屏指纹锁至今，德施曼旗下已有十款智能锁产品。 云架构技术服务商驻云科技获得阿里巴巴超5000万B轮融资 驻云科技全称上海驻云信息科技有限公司，是一家公有云架构技术及咨询服务提供商，致力于为企业客户提供卓越的公有云架构技术、云解决方案、云运维服务等一站式的云入驻服务。 金融 数据金融服务公司哆啦宝获3500万A+轮融资 投资方包括深圳创投，集结号投资公司和易宝支付投资。哆啦宝隶属于哆啦宝(北京)科技有限公司，是一家以支付为切入点，连接商户、微信和用户的服务于餐厅、商超、社区便利店等实体店面的O2O数据金融服务公司。据悉，哆啦宝曾于2013年10月获得真格基金50万美元天使轮投资;2015年7月获得易宝支付1500万A轮融资。 B2B供应链金融火芯网宣布获得4000万人民币A轮融资 火芯网是一家主营电子产品的B2B供应链协作服务平台，主营电子产品供应链金融服务，对接金融机构与用户的资金需求。火芯网宣布获得4000万人民币A轮融资，此次融资由众晖资本领投，慧邦资本跟投。 互联网消费金融平台美利金融获京东金融战略投资 据悉，2015年11月美利金融曾获得6500万美元A轮融资，由贝塔斯曼亚洲基金领投，晨兴创投、光信资本、挖财等6家基金及战略投资人跟投。美利金融于今年9月上线，此轮融资之后，美利金融与京东金融将在二手车消费金融领域展开深入合作，用户可从京东金融App汽车白条，进入“美利车金融”的申请入口。 投资理财服务平台小鹅e贷完成鹏涛资产1600万元战略投资 小鹅e贷成立于2013年1月份，是粤东地区成立时间最早的互联网金融服务平台。战略合作后，鹏涛资产将利用其在风险控制和财富管理等方面的经验以及国际化资产配置的优势，帮助小鹅e贷强化金融资产端的布局。 壹动金融获得数百万元天使投资 壹动金融是一家主打信贷服务的金融信息服务提供商，主打产品“10贷款”APP，让融资人一键式发布贷款需求，并可即时与银行信贷经理进行在线沟通，武汉壹动金融信息服务有限公司旗下产品。 支付宝斥资3000万美元成为浙商银行基石投资者 浙商银行公告显示，蚂蚁金服旗下支付宝香港公司已斥资3000万美元成为浙商银行基石投资者。这是蚂蚁金服的首笔基础投资。浙商银行一共引入包括支付宝(香港)在内的5名基石投资者。 其他 FESCO Adecco全资收购猎头公司波森人才 波森人才成立于1995年，曾是北京外企服务集团有限责任公司旗下首家猎头公司。FESCOAdecco是北京外企人力资源服务有限公司与全球人力资源服务行业领航者德科集团成立的一家中外合资人力资源服务企业。 网游电竞平台要我玩获蔡文胜1000万天使轮融资 要我玩(15W)隶属于福州中森网络科技有限公司，创于2007年初，是一家综合网游及电竞媒体平台，专注于电子竞技游戏及综合发展面向玩家与厂商的多种服务。 ofo共享单车宣布获900万Pre-A轮融资 投资方为唯猎资本和东方弘道。ofo共享单车是起于北大校园的学生创业项目，号召师生将自己的自行车转让给ofo，以换取所有共享自行车的免费使用权，单车统一喷涂和钢印并加装智能装置。 国外 美国办公协作软件Slack获得2亿美元融资，GGV、Comcast Ventures领投，目前估值达38亿美元。 美国办公室管理服务平台Managed By Q获2500万美元B轮融资。 印度音乐视频在线提供商Hungama获小米科技领投2500万美元投资 日本插画漫画绘图软件Medibang获得1800万融资，由BDashVenture领投。 失血量监测软件研发商Gauss Surgical获1260万美元B轮融资，至此其融资总额已达到2460万美元。本轮融资由西雅图的风投Providence Ventures领投、芝加哥的风投Jump Capital跟投。 智能内容营销写手Persado获3000万美元C轮融资，由高盛领投，Bain Capital Ventures、StarVest Partners 等原有投资者跟投。 4月9日消息，专注健康饮食配送公司Veestro宣布获得150万美元融资，由M&A Capital和Starcorp International S.A.领投。 虚拟助手机器人创业公司X.ai获得2300万美元B轮融资，Two Sigma Ventures领投，其它的投资者包括DCM、Work-Bench Ventures以及 IA Ventures, FirstMark Capital、Softbank Capital等原有投资者。至此，该公司已经累计融资接近3500万美元，其中包括2014年的200万美元。 4月8日，为汽车提供网络安全保障初创企业Karamba Security宣布获得250万美元种子轮融资，此轮融资由YL Ventures领投，GlenRock跟投。 同城即时配送商Jinn获得750万美元A轮融资，由新兴风投Samaipata领投，Elderstreet、Bull artners及其他天使投资人参投。 4月7日消息，营销预测平台Mintigo宣布获得1500万美元D轮融资，投资方为美国红杉资本。据悉，Mintigo曾获得2015科迪奖(COD iEAwards)最佳智能营销解决方案奖。 4月7日，医疗信息管理公司CrossChx宣布获得1500万美元C轮融资，此轮融资的投资者包括Khosla Ventures、Drive Capital、ilicon Valley Bank、NCT Ventures和Moonshots Capital。 美国团购网站鼻祖Groupon获2.5亿美元投资，由私募股权投资公司Atairos Management投资。今年2月，阿里巴巴集团曾参与收购了Groupon公司5.6%股权。 学业和职业规划平台Schoold获450万美元种子轮融资，此轮融资由创投加速器FastForward和个人投资者完成。 旅行人工服务软件Lola获得1970万美元A轮融资，投资方为GeneralCatalyst、AccelPartnerts，原有孵化器兼投资方Blade亦有跟投。 4月6日，地平线机器人(Horizon Robotics)宣布获得一笔来自硅谷风险投资家 Yuri Milner新融资，金额未透露。 4月6日，视频广告公司Virool宣布获得1200万美元A轮融资，Menlo Ventures、Yahoo!Japan、Flint Capital和500 Startups参与了本轮融资。Virool此前的662万美元种子轮融资得到FundersClub、TroyCarter和Farzad(Zod)Nazem的支持。 4月6日消息，分散电能智能管理平台Origami Energy获得1370万英镑A轮融资， Octopus Ventures、Cambridge Innovation Capital、以及能源公司 Fred. Olsen的关联公司参与了融资。 社会化客户关系管理平台Intercom融资5000万美元,Index Ventures领投，Iconiq Capital、BVP和 Social Capital 跟投。 德国消费信贷技术公司 FinanzCheck完成3300万欧元C轮融资,由HarbourVest 领投，ACP和Highland Europe跟投。 美国基因检测公司Human Longevity获2.2亿美元B轮融资。 联想控股并购澳洲海鲜资产Kailis，持股90%，Kailis家族持股10%。 瞻博网络成功收购云和城域网络基础设施解决方案提供商BTI系统。 博科15亿美元收购移动套件制造商Ruckus Wireless，价格约15亿美元。 雅高集团以1.48亿欧元收购高端短租公司onefinestay。 IBM拟定超2亿美金收购云服务解决方案提供商Bluewolf。 玛氏集团以1.17亿美元收购宠物狗可穿戴设备Whistle。 中航信收购爱尔兰旅游科技公司OpenJaw。 恺英网络500万美元投资VR数码相机及摄像头研发和销售企业Sphericam，交易完成后获得其25%股权。	融资事件
13300	获腾讯1000万天使投资，这款App第一个不服陌陌、探探统治下的陌生人社（约）交（炮）	王鼎文在13岁就去英国读书了，伦敦地铁报的一个小栏目给他留下了深刻的印象，在这个版块每天都会刊登一些找人的消息。“我是XXX，身高188，昨天上午10点在1号线上看到你穿着红裙子，高跟鞋，我身着蓝色西装，我们对视了一下但并没有讲话，我想请你喝一杯咖啡，这是我的联系方式。” 这个栏目给了他很大的启发，他想在中国境内做一款类似理念的陌生人社交的软件，让更多互相感兴趣的人可以相识，于是创办了“谁”，并于近日加入腾讯众创空间“双百计划”并获得香港一家对冲基金的1000万天使轮投资。 解决陌陌95%曝光度低、探探聊天四句死的现状 其实在国内，陌生人社交已经被陌陌和探探拿下了足够大的市场，但王鼎文认为这两款产品在“陌生人社交”这一块还有一些痛点没有很好地被解决。 王鼎文告诉创业邦(微信搜索：ichuangyebang)，陌陌的用户生态已经变成10男1女的现状，且在定位附近的女性用户排序中，5%的颜值高的人获得了95%的注意力，甚至是骚扰，剩下的人并不能很好地被曝光。 而对于探探来说，虽然是在互相喜欢的情况下才能聊天，一定程度上维护了用户隐私的权利，但是双方配对后却需要足够大的聊天成本，往往都是“四句死”，在社交中只能从陌生到半陌生，而无法成为熟人，甚至无法聊到四句以上。 针对如上痛点，“谁”设计了这样的产品逻辑：一方面提高所有用户的曝光度，让所有人都有机会认识别人和被认识;另一方面，根据双方在地理位置，活跃地，兴趣爱好等标签进行匹配，让所有用户都有机会找到符合自己品味的对方，龙配龙，凤配凤。 系统会提示你们经常在哪擦肩而过 系统根据用户行为和活跃地等标签进行匹配 王鼎文坦言，做陌生人社交本质就是用尽可能低的成本高效率地认识味道相同、令双方愉快的人。两个陌生的人互相认识，且能成为朋友，是一个从“匹配认识”到“聊得上天”的过程。 首先必须双方都有社交的需求或者其他的供需关系; 其次，双方有共同的兴趣或其他相似的地方，比如同住高档小区，同样喜欢去健身馆，这些共同点甚至可以精细到同样喜欢南怀瑾注解的《金刚经》。 为解决用户曝光度的问题，王鼎文告诉创业邦“我们把用户放到一个虚拟黑盒子里，隔成众多的房间，每间放2个人，通过收集尽可能多的缘分，提高双方互相感兴趣的几率，不感兴趣就重新组合”，这是“谁”App相较于微信、陌陌搜附近的人匹配认识的差异。 在产品实现方面主要表现为，系统通过对用户的地理位置、行为习惯、兴趣爱好等身份特征的搜集，把标签相似的人进行相关度匹配推荐，但让用户自己决定要不要勾搭对方。这样一来，就解决了信息流呈现方式中靠后边用户的曝光度问题，每个人都有认识和被认识的机会。 在兴趣交友方面，“谁”与豆瓣等不同的是，除了解决文艺青年的配对需求之外，还对部分不玩豆瓣、和豆瓣用户品味不一样的人提供相同兴趣人的机会。王鼎文说，我们做的不是一个垂直细分的产品，而是一个普罗大众的社交产品，任何人都有机会被认识。 此外，陌生人社交之中，信息造假的也特别多，“谁”的产品逻辑除了用户资料填写的之外，更多的是根据用户的行为特征、活跃地点等一些真实的信息来为双方进行推荐，增加真实性和信任感。比如系统会给你这样的推送，“你去的这家咖啡馆她也常去”，用户自己判断要不要认识对方。 获得腾讯产品、技术方面的资源 “谁”App在2016年2月上线，目前共5万多用户，18%的日活。在商业模式上，“谁”还暂未考虑，未来将通过为用户提供增值服务盈利。 王鼎文在英国读的高中、本科和硕士，伦敦政治经济学院毕业后回香港高盛就职;合伙人秦剑曾在腾讯任产品经理，负责应用宝平台;CTO闫青先后在百度、中信银行、投资集团工作，有多年技术开发经验。 此外，腾讯众创空间方面也会为“谁”带来很好的资源，腾讯众创空间的产品和聊天技术在一定程度上缩短了“谁”的开发周期，也保证了其质量。	其他
13400	一连创业3次，聚店不仅开设线下体验店，还要将用户聚起来	【猎云网（微信：ilieyun ）武汉】4月5日报道 （文/葛煜） 如今的消费观念，逐渐从重价格到了重质量，并上升到重服务。以前的购买行为上，用户买衣服，可能只会要求价格合理就行。现在，用户对于面料等方面有一定的要求，比如需要纯棉衬衣，即便价格较高，还是会坚持自己的选择。同时，用户对店家的服务也有一定的要求。 今天，猎云网（微信：ilieyun ）要介绍的聚店，上线于去年8月，致力于做一个移动社交电商平台。通过连接用户和商家，打通国内外商品的销售渠道。 聚店App的用户分为B端和C端。值得一提的是，B端既可以是供应商，也可以是分销商；C端可以是分销商，也可以是消费者。除购买行为外，C端可以通过推广聚店，获取一定的佣金。在货源上，聚店要求B端有保证金和背书。聚店还输送一些具有民族特色的商品，例如西藏、云南的手工品。据了解，其用户定位以20-50岁女性为主。聚店创始人肖一涛说，女性是目前市场上的消费主力军，聚店的跨境电商商品选购，也以女性需求为主。 目前，聚店已在湖北周边城市开设线下的跨境电商体验店，并预计今年下半年在武汉开设体验店。线下体验店采取招商、连锁和加盟形式，力图从线上导流到线下，帮助商家快速售出商品。除此之外，聚店试图提升用户体验，方便用户面对面和服务人员交流。实体店的选址方面，聚店着重考虑社区，旨在凝聚邻里左右的关系。肖一涛告诉猎云网，聚店的规划是立足武汉，后期将推出的武汉体验店，还会加上些娱乐的因素。 不少产品会附加社交功能以维持用户粘性，聚店想做的不止这些。用户除了可以在平台上消费，还可以自己做分销商。线下体验店也是社交的一个方式，聚店也会定期组织一些线下活动。在下半年，聚店将会推出LBS聊天功能。聚店为分销商用户提供云端产品和自营产品。自营产品的货源来自聚店的海外采购团队，他们会为用户提供商品的购买、过关等资料，保证海外商品的质量。而云端产品，来自于和聚店合作的B端，也就是说，由供应商提供。 团队现今60人，这是他们的第3次创业。肖一涛说，团队以80后为主导，之前主要做电商运营和供应链渠道，这次创业可以说是前两次创业的延伸。难得的一起连续创业，得益于团队间相互的默契。在价值观方面，团队普遍认为，服务才是核心。 电商有京东、淘宝两大巨头，肖一涛说，聚店和他们，各有各的发展方式。聚洋货是保税展示交易商城，用户可以全球采购。自由自在是一家进口零食商城，同样也有线下体验店。聚店的核心竞争力，在线上，有互联网营销和技术经验，在线下，有资源整合和渠道扩展的经验。肖一涛强调，经验是很宝贵的。 猎云网认为，在分流下，垂直电商有很大的发展空间。社交应用的趋势是从线上到线下，垂直电商目前也有线上到线下的发展趋势。从互联网的发展角度来看，我们从线下导流到线上，如今，互联网充当工具的角色，将线上的用户导入线下。电商的货源和售后备受用户瞩目，用户很大程度已疲惫于鉴别线上产品的真伪和与线上工作人员沟通。线下体验店或许是电商发展的新机遇。 据了解，聚店的下一步规划是全力打造线下体验店。 产品：聚店 公司：武汉零玖零加网络科技有限公司 网址：www.090.cn 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/164462	其他
13500	GMV再破亿，疯狂老师做对了什么？	（原标题：GMV再破亿，疯狂老师做对了什么？） 近日，教育O2O平台疯狂老师创始人张浩出席创业黑马集团某活动，现场公开表示，在取消补贴并坚持月结的前提下，疯狂老师3月GMV再次突破1亿元。 风口之上的首次GMV破亿 这并不是疯狂老师首次GMV破亿，去年8月，疯狂老师的GMV就曾高达1.07亿元。张浩介绍称，去年6-7月是O2O的风口，教育O2O更是吸引了大批热钱涌入。6月，疯狂老师获腾讯B轮独投2000万美元资;7月，获鲲翎资本与分享资本合投B+轮2400万美元。凭借强大的资本支持，疯狂老师7月开始面向市场进行补贴。根据疯狂老师去年首度公开的平台运营数据来看，6月，平台课耗为500万;7月，即实施了额度为20%的补贴后，平台课耗为5000万，截止15年8月底，平台课耗金额达到1.07亿元，为业界首家达成亿级规模的平台。 但张浩强调，疯狂老师的补贴从来不是“傻补”。疯狂老师制定了严格的甄选标准，老师必须通过笔试、面试以及国家特级教师的复试才能加入平台，继而享受补贴政策，拒绝试图通过高额补贴胡乱吸引老师，盲目圈地的补贴形式。 取消补贴 从根本上杜绝刷单 伴随着GMV的成倍式增长，刷单的质疑也出现了。张浩表示，疯狂老师从发展之初就知道健康的数据对于O2O评价的重要意义，因此专门组织了公司20%的人成立了 “纪律委员会”，严查刷单，一旦发现有刷单行为的老师立即下线封号永不合作。但他也坦言，即便这样，还是出现了刷单的老师，而这本应该是不该出现在教育领域的“恶”。为了从根本上杜绝刷单，10月份，疯狂老师团队决定釜底抽薪，直接取消平台所有补贴。 “取消补贴可以最大限度地淘汰利益趋向型的老师，并且真正让忠于教育本身的老师在平台获得更多的资源与应有的尊重。在这个浮躁的年代，取消补贴很难，但再难，我也要做正确的事情。为了杜绝老师出现刷单的情况，必须取消补贴。如果最后平台数据真的健康化了，那么难一点又有什么关系呢?”张浩说。 为教师加冕 让教师更有价值 “发现好老师，成就好老师”是张浩自创业以来的愿景和使命。取消补贴后，疯狂老师将更多投入放在对优秀老师的个人价值提升上。超级名师行走全球计划、超级名师成长营、超级课堂、城市教研、金宗奖.....疯狂老师围绕好老师展开了一系列生态建设。去年10月，疯狂老师还推出斥资1亿资金扶持 1000个工作室的计划，以帮助老师更好地实现自运营。 此外，疯狂老师也极其注重产品生态的打造。为了给用户更好地体验，疯狂老师甚至坚持每周进行一次产品迭代，这种对产品的执着与舍命狂奔的态度让原腾讯副总裁吴霄光连赞疯狂老师团队是个极其互联网化的团队! 坚持无补贴，经历过下滑的GMV再破亿 张浩直言，他觉得烧钱会让一个组织丧失能力，就如有补贴的时候，地推小伙伴会和老师讲你们加入平台吧，因为有补贴;而取消补贴后，他们就要去思考，除了补贴，平台能为老师创造什么价值。 取消补贴后的疯狂老师经历了一段黑暗期，平台课耗持续两月骤降，一度跌至较高峰期腰斩，课耗仅为5400万。值得庆幸的是，有老师表示，看到疯狂老师对取消补贴的坚持及做教育的状态，对这个平台愈发信任了，也因此愿意留在平台。 去年12月开始，疯狂老师课耗开始逐步回升，今年1、2月份继续上涨，截止3月底，在没有任何补贴的状态下，GMV再次突破1亿。“在补贴中GMV破亿不叫牛逼，用过去一半的钱，一半的人，在没有补贴的情况下，把GMV再次拉上来，才叫真牛逼!”张浩说。 教育O2O取消补贴，疯狂老师是第一家，在这条别人尚不敢尝试的道路上，张浩及他的团队步步为营，稳扎稳打，所做的一切都是为了那份教育初心。“发现好老师，成就好老师”的愿景与使命已经在疯狂老师的血脉里根植!张浩坚信，移动互联网一定会颠覆传统机构，颠覆之道，核心是链接。连接师生，是平台赖以生存的根本;连接资本，是平台发展的初始动力;连接外部资源，是平台进化的必由之路! (编辑：liaokai) 本文来源：财经网 责任编辑：齐栋梁_NF2865	其他
13600	Airbnb出了个海景房，让你和鲨鱼睡一晚	（原标题：Airbnb 出了个海景房，让你和鲨鱼睡一晚） 唐怡园 这次和巴黎水族馆的联合营销看起来挺惊险的。 最近，巴黎水族馆的鲨鱼馆成了 Aribnb 的房源之一。房东是 Fred Buyle，一位拥有 20 年自由潜水经验的艺术家。他曾经 4 次潜入巴黎水族的鲨鱼馆。 这一次，睡在鲨鱼馆的人则可能来自世界各地。Buyle 负责向你介绍他的邻居鲨鱼脾气到底怎么样？有什么样的生活习惯？比如千万不要在入夜之后，开闪光灯自拍，畏光的邻居可能一激动就把你吃掉了。 巴黎水族馆的水下房间，图片来自 Airbnb 透明的房间建在约 10 米深的 300 万升水里。水里有 35 条鲨鱼，而房间里只有一张床、一个卫生间和一些基本配置，也有早餐供应。进出房间，主要通过一个梯子。 可能由于梯子的承重，房东要求 2 位房客体重加起来不能超过 380 斤。尽管照片上，房间空间比较逼仄，对访客身高却没有提出要求。 巴黎水族馆的水下房间，基本只有一张床的空间了，图片来自 Airbnb 如果你在今年 4 月 11 到 13 日有空去巴黎旅行，不妨试着申请一下这个房间。这座始建于 1867 年的水族馆就在埃菲尔铁塔旁边。之前，不少去过的人都嫌门票有点贵，不过这次你可以在鲨鱼馆里免费住一晚。 事实上，你没有去巴黎的计划也不要紧。如果你的申请通过，Airbnb 会请你去巴黎。它会提供往返巴黎的经济舱机票。Airbnb 宣称机票加一晚房间是一个价值 2000 欧元的奖励。 而你需要在房间页面提交 50 到 300 字的文字说明，告诉主办方你在哪儿？为什么想去？最终结果由 Airbnb 的市场人员来筛选。最近一直忙着讨好政府的 Airbnb ，开始想着讨好用户了。 题图来自 Youtube 本文来源：好奇心日报 责任编辑：郭浩_NT5629	产品发布
13700	在“苦”的领域做“甜”的事业	“做农村互联网的很少，这个行业太难、太苦，没人愿意干。”创业伊始，这位头发已经有些灰白的80后年轻人遇到的困难比他想象的大得多。 他是广东深圳五谷网络科技有限公司创始人闫子铜。2014年创业初期，专业人才短缺、农户对电商陌生、有些经销商对与电商合作心存疑虑以及每月高昂的支出让他的公司差点坚持不下去了。 创业前，这位年轻人曾是位投资总监，有着令人羡慕的收入。毅然转型投入农业，缘于在江西农村调研的一次经历：一位农民与农资店老板发生激烈争执，该农民承包了几十亩地，不料在该店购买种子和肥料撒下去后，发芽率低、秧苗瘦弱，让他亏空了家底。对此，农资店老板坚称不是农资问题，而是农民施肥过多烧死了秧苗。 “农资流通环节长，农民买到的农资价格畸高。国内有登记的农资厂达2万多家，为赚更多利润，部分商家掺假售假的事件层出不穷。农民缺乏辨别手段，亏了只能自认倒霉。”闫子铜说，“如果让农户通过电商平台直接向大经销商购买正品农资，价格可比市面低20%，相当于直接增收10%至15%。这将是一件非常有价值的事！” “我国有7亿农民，在消除农资流通弊端、为农民增收上，还需要做很多。”谈及未来，闫子铜表示，接下来将尝试实现农产品供给需求的对接，实现农产品以期货形式交易，下游商家产前下单，农民再组织生产，这就不用为种什么、怎么卖而发愁了。 “搞农业虽然苦，但是让农民兄弟们不再受假货之苦，创收增收，却是一件很‘甜’的事情。”闫子铜说，目前他有一群20多岁的年轻团队，有信心通过努力，为农业发展插上互联网的翅膀。	其他
13800	小鹏汽车完成A轮4200万美元融资，产品将于明年小批量生产	车云 微信号 cheyunwang 功能介绍 车云（http://www.cheyun.com）是中国第一汽车科技媒体。我们专注汽车的智能化、网联化、电气化趋势，注重探索在移动互联网时代的汽车产业未来。	融资事件
13900	代码托管和服务多元化，看码客帮如何做软件众包	【猎云网（微信：ilieyun ）厦门】3月25日报道（文/曾翩翩） “项目质量好坏在于程序员的能力，优秀的程序员是宝贵资源”。码客帮创始人赵广告诉猎云网（微信：ilieyun ），这就是项目名字的由来。成立于去年9月的码客帮是一个互联网软件技术服务平台，与传统的技术外包平台不同的是，码客帮致力于建立垂直化和差异化的服务模式，实现从最初对接项目直至项目完成之后的全程把关，帮助初创企业减少项目失败的风险。 在2008年中山大学毕业后之后，创始人赵广就开始进入华为工作，2012年他与同事创建技术类博客运维派，为之后创建码客帮积累了很多资源。他从2011年就关注创业，期间也接触了不少孵化器，在这个过程中，他发现很多的初创团队都很不完整，不仅缺乏技术和资金，而且在商业模式不清晰的情况下，很难吸引到优秀的技术人才。而传统的众包网站存在着报价差异大、客户难以选择、在项目的对接和沟通出现问题等不足。2015年，基于对市场痛点的了解和自身的经验，他真正开始了在软件开发、开源等技术相关领域的创业实践。 关于码客帮的运作模式，首先是在客户提出需求之后，无论是小项目还是大项目都能消化，实现差异化的对接服务。服务端除了兼职程序员、设计师、高校人才等单个技术人才之外，还和外包公司、技术服务商合作，为客户提供多元化服务。对于传统外包公司，由于在项目空档期的仍然需要支付员工工资，因此项目成本降不下来，而对于平台上的兼职程序员来说，能充分利用空闲时间，因此接手项目的费用是传统外包公司的二分之一到三分之一。 赵广认为，在为非专业的客户服务的时候，平台的存在能够为客户提供更垂直和更专业化的服务。利用平台的标准化操作，解决客户与程序员之间难以直接协调的问题。因此平台的对接和服务功能有存在的必要。 此外，码客帮还会推出更深入的服务功能以增强客户和平台之间的联系。首先，当项目要求不清晰，码客帮会提供需求梳理和技术整形等服务。此外由于外包公司落地开发，价格高低很不同，码客帮会从客户预算、发展阶段给予技术建议。项目结束后，用户还有有1-3个月的质保期，通过平台，尽可能地减少项目失败的风险。之后，码客帮还计划开发出基于开源的代码托管系统、项目管理系统和在线演示系统，用以观察对程序开发进行跟踪，观察是否有风险。用户还可以直观地预览程序开发效果，有问题及时改进。 码客帮于2015年11月正式上线，目前已经服务了30多个客户。主要的盈利来自于项目完结后收取的10%的服务费。就客户情况而言，对于微信端和网站的需求反而比较多。原因在于对于初创企业来说，app成本较高，微信平台更为便利。而且很多传统企业需要有网络平台，需要搭建网站。 现在平台上已经含有100多家外包公司，主要集中在深圳和广州地区。注册的程序员达到四五千人，通过认证的程序员有几百人，平台也在努力吸收更多优秀的程序员，对程序员的认证往实名化和标签化方向发展。 竞品方面，猪八戒和智城外包等外包项目致力于为企业对接需求，寻找承包项目者，但是在项目出现问题的时候，主要是起到中立和仲裁的作用，而不是针对项目本身解决问题。快码和程序员客栈注重为企业在寻找技术人员以及项目双方的沟通问题，而码客帮希望提供更垂直化专业化的服务，在追求标准化的同时切实为项目把关。 团队现在共有10名成员，主要来自华为、Oracle、金蝶、TCL、美团等企业。公司已于去年11月份拿到种子轮投资，投资机构和金额暂时不方便透露。目前在做下一轮天使融资的准备，计划在开发系统、运营推广方面加大投入。 产品：码客帮 公司：深圳市云达人科技有限公司 网址：www.make8.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/162529	其他
14000	瘦沙拉（So salad）宣布获得数百万元天使融资，不仅在线卖沙拉还要开线下店	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
14100	农业市场怎么做？大疆交出了第一份答卷	去年11月，大疆公布农业植保机MG-1的消息之后，科技圈和农业圈关注的点不太一样。科技圈觉得大疆带着消费级无人机的巨大优势来到农业市场，势必碾压这个领域普遍不争气的其他玩家；农业圈则担心大疆照搬在消费级无人机市场的做事方式，以为只要做出自己认为厉害的产品就能卖出去，最终反而因为不懂农业市场而折戟沙场。 四个破局计划 3月21日的媒体交流会上，大疆给出了自己的答案：一架本周开售的5.3万元农业植保机和一套被称为“破局”计划的2016年农业市场战略。5.3万的售价比人们之前的预期要低，比市场上动辄几十万甚至百万的单旋翼植保机（直升机）更是低得多，但这都不是重点。直到大疆公关总监王帆介绍完他们的四个破局计划，农业圈的媒体才相信“狼，真的来了”。 这四个破局计划包括做示范田、培养飞手、扶植创业和设立服务网点。破局计划回答了业内人士最关心的，大疆农业植保机“卖给谁和怎么卖”的问题——大疆想把产品卖给专门从事植保工作的群体和有志于从事改工作的专门群体（比如目前全国各地的植保队），并且为这个群体提供服务。从科技的角度可以做一个不太恰当的比喻，如果说大疆的农业植保机体系是 Android 系统，专业植保工作者就是 Android 开发者，大疆要做的事情包括展示 Android 的能力（示范田）、培训软件开发者（培养飞手）、扶植优秀的开发团队（扶植创业）以及建立开发者服务站（设立服务网点）。 植保示范田方面，大疆的说法是“与各地植保站合作，成立统防统治专业植保队伍，为全国主要农作物、蔬菜、花卉、果树开展飞防作业100万亩次”。也就是说，大疆会成立自己的无人机植保队，只不过植保队提供的是示范田的作用，这一点不同于另一家无人机公司极飞。极飞在农业市场采用的是自己成立植保站，然后为周边农田提供植保服务的“重”模式。 飞手培训计划就相当于考驾照。大疆表示“计划与各地培训机构展开合作，培养一万名农业植保机专业飞手”。据悉，首批培训会在深圳、北京、成都、南京、长沙等地展开，未来将陆续推广至全国一线城市及农业发达地区的中心城市。 尽管与常规的固定翼、单旋翼（直升机）相比，大疆的八轴多旋翼无人机操作难度已经大幅降低，但是毕竟它的价值（5万元）也接近一台普通小轿车，仍然需要专业的学习过程。 扶植创业方面，大疆的计划包括金融方面提供“无人机无抵押贷款”、以及搭建一个全国植保信息网络平台，连接需求与供给端，降低沟通成本。 农业植保市场一直存在缺人的情况，尤其是缺乏在这个领域创业的年轻人，大疆的目标是扶植一万个希望进入这个领域的创业者，为他们提供购机优惠、专业培训和植保界的“58同城”信息对接服务平台。 最后也是最重要的，成立100个售后服务网点。其中售后服务网点的一项重要功能是提供备用机，如果机器发生了故障，等待维修的时间很可能会错过打农药的温湿度最佳时机，导致造成无法挽回的致命损失，这与普通消费无人机的售后服务完全是不同级别的，提供备用机是一种专业的表现。大疆称，所有服务点工作人员都将通过大疆组织的专业培训，持证上岗。 一架喷药无人机 大疆公关总监王帆说：“与消费级无人机用户不同，农业植保机用户需要综合考虑产品质量、应用难度、使用成本与盈利前景等因素，每一项因素都会影响用户的投资收益。因此，大疆不仅为用户提供了优秀的产品，更搭建了从技术、金融到售后的全产业链服务体系。” 前文了解过大疆的“全产业链服务体系”，再回过头看看什么是农业市场需要的优秀产品。大疆以“航拍”无人机闻名，并且占据了全球市场七成的份额，几乎是航拍无人机的代名词。发售农业植保机是它首次进入“行业应用”领域，那么问题来了，大疆能做好“航拍”无人机，就一定能做好“喷药”无人机吗？ 何雄奎是中国农业大学植保机械与施药技术中心主任，他参与过农业植保机MG-1的测试，在点评这款产品时他认为大疆的优势是飞控系统，但在喷药的技能方面“还有提升空间”。何雄奎介绍消费级无人机的特性是“高空高速短时间”，而农业植保机需要的特性是相反的“地空低速长时间”。具体来说，何雄奎认为农业植保机有3项主要的技术，飞行平台、飞控系统和雾化施药系统： 飞行平台：日韩比较多见的雅马哈植保机是单旋翼无人机（油动直升机），缺点是流场不稳定。大疆的MG-1是八旋翼系统，流场也稳定，有助于打药的均匀性。相对而言，大疆的劣势是续航时间和载重量，但考虑到它的价格和易用性，这些劣势也就另当别论了。 飞控系统：这是大疆在航拍无人机上积累的优势。它的飞控系统最大优势是简单易学，甚至有一定经验的航模飞手只需要半个小时就能掌握植保机的操作。大疆的飞控允许植保机以手动的方式操作，也能以半自动的方式实现断点续航和路线规划功能，大大提升了工作效率。 雾化系统：按照何主任的说法，国内200多家农业植保机制造商，全部都在这里出了问题。 无人机不是飞起来就能喷好药，他举例说，以大疆提供的数据来看，平均一亩地需要的药量是300到500毫升（非常少），因此需要非常精准和均匀地喷洒，不能浪费也不能漏掉。中国每年喷药壶的产量是50万套左右，但喷洒效率很低，利用率刚刚30%。 此外，何主任还介绍了雅马哈植保机在地理信息系统（GIS）上的积累和数字化的远程管理技术也是大疆MG-1所欠缺的。与消费无人机依靠GPS系统不同，植保机更加关注地理空间的三维信息。对此，大疆会从示范田上着手，“支持科研团队分析作业结果，建立适合中国国情的飞防数据库。 “数字化的远程管理涉及到多架植保机工作时所需要的协同和任务分配等工作，例如植保队可以明确知道每架机器每天的飞行数据（高度、速度、距离）、施药量以及电池的损耗情况等数据，从而更好地管理这些植保机。 总结农业市场，是大疆在消费级航拍坐稳市场老大地位后进入的第一个“行业应用”领域，看起来他们把姿态放得很端正，以“破局”的思路试图为这个行业带来一些改变。摆在大疆面前的障碍还有很多，但没有人怀疑他们拥有“破局”的实力。根据农业部的数据，中国大地上已经有四千架经过报备的植保无人机，但这个前景光明的行业依然处在非常早期的阶段，缺乏好产品，更缺乏长期的商业模式。 一位业内人士告诉雷锋网(公众号：雷锋网)，在他看来，极飞和大疆的模式各有优势，极飞在田间地头最前线，原则上可以更及时地发现机器在生产上遇到的实际问题，从而做出改良，适合产品定义的早期阶段。大疆是以生态系统的方式做产品，它提供的是产品以及一套完整的培训和后勤保障系统。如果有强有力的产品做支撑（大疆特色：产品型号 MG 是以产品经理名字命名的），就可以获得更快的推广速度，有点儿像思科在企业网络上的做法。 +扩展阅读： 无人机正在进行一场“上山下乡”运动 农业无人机风口已来？天翔朱秋阳是这样回答的 这下要其他无人机厂商怎么活，大疆终于还是推出了农业无人机 雷锋网原创文章，未经授权禁止转载。详情见转载须知。	产品发布
14200	阿里巴巴：2016财年GMV突破3万亿元 有望超越沃尔玛	DoNews3月21日消息（记者 周勤燕）阿里巴巴在今日下午14点58分37秒宣布，阿里巴巴集团2016财年电商交易额（GMV）突破3万亿元人民币。阿里巴巴在财年内（2015 年 4 月 1 日～2016 年 3 月 31 日）有望超越沃尔玛，成为全世界最大零售平台。 阿里巴巴称，沃尔玛用220万人54年时间成为世界第一零售平台，阿里只用了8000名小二用了13年时间便高效率达到这一商业体量。这意味着传统商业时代告一段落，新网上经济体已经诞生。 阿里巴巴集团董事局主席马云表示，“从2003年淘宝网诞生至今，我们用了13年时间将成为全世界最大的零售平台。这是新的技术、新的理念，完全调动了整个社会的资源，让社会共同参与、共同富裕。” 阿里巴巴集团CEO张勇认为，随着新生态的日臻完善，阿里考虑更多的是去促进内需、解决就业、拉动农村经济等承担更多的社会责任。 根据沃尔玛2月18日发布的业绩报告显示，截至1月31日的2015财年年度营业收入下滑0.7%至4821亿美元，据S&P Capital IQ data数据分析公司统计，这是该公司自1980年以来的首个年度销售下跌，被外界称为“35年来最差业绩”。 2015年Q4，阿里总交易额（GMV）达9640亿元，同比增长22.5%。同期全国社会消费品零售总量为8.49万亿元。阿里平台的交易量占全国社会零售总量的11.36%。 阿里巴巴称，达到3万亿后，其下一个目标是成交额过6万亿。阿里称，2020财年，成为人类历史上第一个平台成交额过6万亿元人民币的公司；2024年，伴随商业生态的全球化，阿里巴巴将进一步成长为一个服务20亿消费者和数千万企业的商业平台。（完）	其他
14300	走了1年多的弯路，由2C转向2B，驾考团这次想要突破教练招生的瓶颈	【猎云网（微信：ilieyun）成都】3月18日报道（文/周丽梅） 传统驾校，可谓“乱象丛生”，高收费、流程复杂、服务意识差等问题广被诟病，学车之难有目共睹。可如今，难得也不再是学车，难得是驾校选择太多，学员想遇上靠谱的驾校教练实属不易，而教练由于自身渠道的限制，招生问题更是难上加难。 早前，不少互联网驾考平台都将关注的焦点放在学员驾考培训，而对于服务提供者教练却置之不顾，这是摆在驾考培训的一个困局，也是所有驾培行业所遇到瓶颈，今天猎云网（微信：ilieyun ）要介绍的“驾考团”便想突破这个瓶颈。 诚然，去年猎云网曾报道过驾考团，那时刚上线的驾考团主要为C端用户提供一系列驾考服务。而随着驾考团切入服务一年多以来，发现驾考对于学员而言，使用的频次较低，绝大多数学员一辈子只会接触一次，并且考完之后对平台的依赖便会越来越低。 而另一方面，服务提供方教练无论是从稳定性、粘性和使用频次等方面考量都是要优于学员的。基于此，驾考团便将服务的重点由C端转向了B端，今年会将更多的精力放在教练身上，以教练招生服务为基础，配以一系列满足其个性化需求的服务。 创始人谢拥鹏说，驾考团之所以会选择2B这样一个方向，并不是凭空想象，而是通过一年多实践的摸索总结而来。据了解，在一年多的试错过程中，驾考团走了不少弯路，现如今及时调整方向，或许可以为驾考行业从业者提供借鉴和参考。 在学费支付模式上，不要和教练搞时间拉锯战 此前，在和教练合作的模式上，驾考团采用学员将学费打入平台，平台按照学员学习的进度分期支付学费给教练的方式。但往往有的学员学车的时间较长，导致教练在学员学费收取上需要花费较长的等待时间。故而，今年驾考团会协调平台、教练、学员三方关系，从中找到一个较为平衡的方式。 抓住教练需求点，为其提供个性化的招生方案 谢拥鹏说，教练的招生需求实则是很多样化的，会受到季节性、场地等因素的影响。而去年，驾考团在教练个性化需求上并没有做的很灵活，采取了一种较为强硬的方式将平台上的教练一刀切，好与差之间的界限也较为模糊。 今年，驾考团会为教练提供一个个性化的招生平台，基于季节性、场地等考虑，提供个性化的招生方案，通过驾考团的平台推荐，以帮助教练获取更多的学员。 服务维度，至关重要 谢拥鹏说，经过一年多的摸索，我认为驾考平台要想有一个长久的发展，服务的维度至关重要。其实，这个服务的维度一方面涵盖了训练场、教练及资源的覆盖，目前驾考团已覆盖了成都本地153个教练场，平台上教练入驻人数超过2000，而通过认证的有500名教练。 除此之外，另一方面在服务的维度中咨询的专业度也不容忽视，很多学员在下单前，会有一连串的问题，包括地方政策、场地、教练、体检等，驾考团会将针对学员的提问给出准确的答案。 另外，针对一些新学员对于学车的流程较陌生的情况，驾考团也为学员开设了流程管理的功能，学员可按照流程操作即可。当然，驾考团也在将服务的内容一步步完善，如现阶段学员可通过驾考团App进行预约、题库学习等。 商业模式上，驾考团会采用向教练收取佣金的形式。谢拥鹏说，驾考团采用按照效果付费的形式，教练收到学员后驾考团才会收取佣金，这样的方式下，教练的付费意愿还是很高的。另外，之后驾考团也会在如何帮助教练招生获客上，推出一系列的增值服务。 谈到之后的发展，谢拥鹏说，驾考团除了会将服务的重点由2C转向2B，今年也计划将服务的范围扩至其它城市。现已将各个城市的驾考政策、场地等信息落实，从专业咨询的咨询做起，切入到其他城市的服务中。 据猎云网了解，驾考团已正式启动新一轮融资。 产品：驾考团 公司：成都驾考团科技有限公司 网址：www.jiakaotuan.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/160705	其他
14400	从拉拉社区到网络大电影：纯女性的LESDO如何做到估值一亿？	三声 文 | 李威 编辑 ｜蒲草 “女生的社交需求跟男生的社交需求是很不一样的，男生永远都是很希望有一个特别强的目的感，但是女生社交是浸泡式和共鸣性的，女生之间基于共同感兴趣的内容可以很快地缩小心理距离，所以一定是基于某个内容的。” 在LESDO的CEO 泽野看来，这种区别决定了不同群体社交产品的特点和发展路径。“LESDO的定位绝不是约炮软件或者泛约炮软件。” LESDO是一款由拉拉科技打造的基于女同群体社交的垂直内容社区（Lesbian Social Network），目前拥有约200万的用户数量，完成了天使轮和Pre-A轮，估值为1亿元人民币。2013年底，在豆瓣小组相识许久的一些拉拉朋友决定赶上移动互联网和社交媒体的大潮，打造一款拉拉社交工具，“就想给大家一个干净的环境，去社交、去交流。” “通过我们的这个产品更多的人找到了一个精神的归属感，尤其是像二三线城市的人，这就是她唯一的精神食粮。我们可能就是帮助她建立连接。这可能对她的人生会起到很大的改变，不管她后面做一个什么样的人生选择，对于她来讲，她不会觉得自己是很孤单，她会有自己的一个倾诉的契机。” lesdo做同性社区，最重要的是建立归属感 这种判断成为她们建立和运营LESDO的基础——强内容设置和强价值认同。 “我们的运营人员非常敏锐的洞察，他知道怎么样去做这个引导和互动。”泽野对《三声》说。LESDO后台的相关数据显示，目前LESDO社区上大约95%的内容来自于用户自主生产，只有5%内容通过运营人员产生的。 整个LESDO社区从板块到玩法的思路设计，再到制定的运营主题，都在有意识地引导和鼓励用户自发地生产高质量内容。在用户结构上，从社区建立之初，LESDO就分为“编辑-达人-活跃用户-普通用户”等关系链条，这样的设定有助于实现整个社区的内容选择和传播，并且处于话语权可控状态。 根据LESDO的联合创始人、市场总监李冰的介绍，LESDO目前也会从优质用户中进行选择，打造成为能够保证一定频率内容生产的“写手”。例如在一些特殊意义的日子和事件中，运营可以通过话题设置和写手安排，引导整个社区的话题走向和气氛调节。 在LESDO平台上还存在一定数量的达人用户，这些人本身在自己所处领域有较好表现，他们的工作情况和努力态度能够帮助社区形成积极向上的氛围，避免走向之前大众社区常见的“充满火药味儿”。“你进来不是为了撕逼，你进来我们是为了帮你。我们社区的氛围用户进来一看就觉得自己找到组织了，她首先会有一种被理解的感觉，最先想到的其实是去倾诉和沟通。” 在对于正常用户而言，也有着自己生产内容并且进入规模讨论的可能性，并且提供了更为便利的功能。在常规工作中，用户在发布帖子的同时能够生产相关话题条，在话题条下面，不同用户可以进行讨论。“女孩子的倾诉欲望和能力更强”，自生产的内容以不同形式存在于LESDO社区，“连载小说、情感故事、电影讨论，还会有人把拉拉电影《阿黛尔的生活》画成漫画。” 最重要的是，成功的社区需要在最大程度上满足特定用户在外界无法满足的精神层面的需求。 实际上，LESDO或者任何基于拉拉群体的社交产品，本质上在为这个亚文化群体提供一个不受干扰的公共领域。例如在中国依然属于广泛被误解和忽视的拉拉群体，社区需要有效提供正能量的内容和知识，借此来抵抗社会中的不认同。 泽野认为，虽然目前国内主流社会虽然对同性恋的态度依然比较平和，但是常识的缺乏还是存在于各个互联网渠道。例如，在百度等搜索引擎中输入同性恋会浏览到一些治疗同性恋的黑诊所；在部分公共媒体报道中，依然存在着有偏见描述和观点的报道，甚至存在刻意去报污名化的现象。 “议程设定--内容生产--广泛讨论”模式形加速了拉拉用户群体之间的互相倾诉和互相认同。泽野如此描述道，用户使用LESDO的感觉就像是到了一个存在于互联网的同乡会。“你在这里找到一个亲近的人，因为这个群体的人从小到大所经历过的疑惑、困难、压力都是很相同的。” 即使是相对小众和更为垂直的市场，扩展用户基数依然是社交类型媒体发展的第一步。 根据李冰介绍，LESDO的最初用户是由创始团队之前所处的豆瓣群组迁徙而来。虽然在创业之后，尝试过通过传统的搜索优化和垂直社区推广而获得更多，但实际效果并不明显。一定程度上，由于拉拉群体的自动隐藏和隐私保护，使得投放精确程度受到影响。 “真正爆发式的增长是我们开始做《Yes or No 2.5》，我们发现影视作品真正是最大的一个渠道流量，给我们带来一个极具爆发的增长。”李冰说。 《Yes or No 2.5》让lesdo获得爆发式增长。 《Yes or No 2.5》是由泰国导演Kirati Nakintanon于2015年执导的电影，同年LESDO独家正版引进至中国大陆市场。《Yes or No》系列影片在亚洲拉拉圈中拥有相当好的口碑，曾经是泰国的票房冠军，并且获得过内地视频网站的多次推荐，《Yes or No》系列广受内地拉拉群体追捧。 “第一是这种类型的片子是比较稀缺的，这个群体的人喜欢这样的内容，但是国内当时没有这样的作品提供给他们；第二，主演也是这个群体非常非常追捧的偶像，有着明星效应。” 为了配合本片的登陆，LESDO做了大量的宣传推广工作，独家探班该片在泰国的首映礼，组织内地的李缇娜（《Yes or No》主演）明星见面会等。在播出计划上，这部电影先在LESDO平台上独家免费播放，随后再进入视频网站进行付费观看，最后才是回到常规播出模式，此举使得LESDO品牌与影片形成深度绑定，并且提升了拉新能力。官方数据显示，在这个项目的整个长尾效应结束之后，LESDO的用户量大概增长了80%。 《Yes or No 2.5》让更多影视行业从业者意识到了LESDO在拉拉群体中的影响力，以及在宣传推广业务方面的可能性。例如，刚刚在全网上线播出、讲述同性爱情故事的网络大电影《错了性别不错爱》就是在此之后找到LESDO进行合作，并且将宣传推广、平台对接等工作交由LESDO完成。 实际上，之所以能够在影视行业找到入口和合作空间，很大程度上在于视频网站对于差异化内容的渴望、对于视频创业的鼓励以及网生视频商业模式的完善。特别是视频用户的年龄和结构正在发生变化，拉拉、腐女等亚文化人群已经形成一定规模，展现了消费能力强、社群凝聚度高的特点。 拥有优质原创内容的LESDO获得进入影视行业的机会，催生了自己开发的第一个项目《夏雪薇安》。 《夏雪薇安》是lesdo开发的第一个项目 根据《三声》的了解，《夏雪薇安》的原作者是LESDO平台上的拉拉达人、专业编剧韩芮慈。LESDO与韩芮慈在这个IP的全链条进行了合作。李冰向我们介绍道，LESDO为这部影片设计了线上选秀活动，在当时的100多万用户中，有大概20万人参与了选秀活动。在平台上进行的小说推送每次也都能获得几万次的点击，这些活动为《夏雪薇安》提供了第一批观众。 此外，在筹备《夏雪薇安》的同时LESDO就做过有针对性的调研，搜集平台上用户的偏好信息，包括她们喜欢什么样的主演，这个故事情节需要出现哪些桥段是吸引他们的，觉得有共鸣的，还有现在比较活跃的用户是多大的，她们有哪些触媒习惯，她们喜欢看什么样的东西等。这些数据指导了影片的内容生产。 《夏雪薇安》成为LESDO开发自有IP的一个起点，未来LESDO的目标是更多地开发自身平台上的强内容基因。现在LESDO除了从自己的社区的优质内容中选择素材，还有有固定的渠道提供商为她们挖掘具有影视剧可能性的拉拉主题的网络小说。除此之外，更多试图拉拉文化中寻找商业机会的影视行业公司也在于LESDO展开多元化合作。 例如旨在发现和孵化新兴电影创意或人才的V电影&新片场，便与LESDO结成了战略合作关系。在未来，所有基于V电影&新片场的拉拉题材项目，都将由LESDO担任独家的相关工作；而LESDO平台上的IP项目，也将独家登陆V电影&新片场的渠道。 虽然中国主流社会对于LGBT群体越来越报以宽容态度，但是相关内容的审查规则依旧存在，并且需要在实际工作中严格把握尺度的红线和边界，做好“自审查”工作。 相当大程度上，针对LGBT等亚文化领域的文化娱乐项目都面临着这个挑战，这也是投资人最关心的风险。正在寻找A轮融资的LESDO团队经常遇到这样的场景：“投资人挺矛盾的，一面说这个有政策风险，一边拉着说再聊聊、再聊聊。” 泽野表示对于LESDO的安全边界有着自己的经验和判断，“我们从来没遇到过审查问题”。即使在某些涉及同性的公共实际上，LESDO能够基于达人和话题的舆论引导机制，以及女性群体的表达习惯，使得社区的整体内容不涉政治，更接近于生活化的探讨与分享。 在影视内容方面，LESDO的经验是尺度的敏感度要远远大于题材的敏感度。“虽然这是一个同性题材，但是只要它的三观比较正，故事的主线比较的清新和明了，而不是指责社会，或者是说指责政策。所以对于内容的这种专业度的把控是最重要的，题材我们倒不担心。” 微博平台与视频网站的数据显示，LESDO出品的微电影《夏雪薇安之念念不忘》上线前有1300万以上热度、宣发的网络大电影《错了性别不错爱》上线两周微博话题讨论约3亿，得到了新浪微博热搜、爱奇艺、乐视等推荐位，并未收到有关部门的审查或质疑。 《错了性别不错爱》是lesdo发行的影片，在网络电影中形成了一个小爆款 根据泽野和李冰的介绍，LESDO在接触投资人时，发现投资人对于社交产品的用户黏度和付费转化率更为关注，考虑到小众社交产品的用户数量天花板，提高单个用户价值是变现的重点。 LESDO目前监测到的数据显示，平均一个用户现在在App上每天会使用40分钟以上，平均一天要打开9次以上，相关影视内容的付费转化率高达80%。就在《三声》采访的前一天，LESDO上线的一款白色情人节戒指，造型简约，是LESDO的logo字母D的形状，199一个，314一对，限量200个，不到两小时就已售罄。 正因为如此，LESDO团队正在筹划上线会员功能。在目前所透露的思路中，除了传统的社交特权以外，还会把内容特权放进去。“我觉得现在结合内容优势开始付费会员是一个比较好的时机。我们需要考虑的就是把产品打磨的更好，如何把社交和内容更好的融合在一起，让用户感到最大的增值效果，从而提高付费率。” 对lesdo有兴趣的投资人，可联系三声微信：sansheng_kefu 三声，由前彭博商业周刊几位资深媒体人创办。 联系可加微信：sansheng_kefu，也可发邮件：tosansheng@163.com 微信名：三声 微信ID：tosansheng ❶原创内容，未经同意，严禁转载。 ❷三声目前已进驻今日头条、虎嗅网、界面、百度百家等。 ❸ 长按右侧二维码，关注三声	其他
14500	软件系统+运营管理培训，餐饮行业解决方案提供商五味科技获数千万元 Pre-A 轮融资	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
14600	免费帮企业做视频节目的星站 TV 完成 A 轮融资，规模化后要打造IP和用户平台	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
14700	阿里金融大跃进，蚂蚁金服估值达到500亿美元背后的逻辑是什么？	相关媒体报道，阿里旗下金融业务板块蚂蚁金服计划于4月中旬完成新一轮融资,该轮融资金额将达到31亿美元,而蚂蚁金服估值也将接近500亿美元。据了解，这并非蚂蚁金服的首轮融资，2015年7月，蚂蚁金服获得由全国社保基金、国开金融、中国人寿保险等八家企业120亿人民币的联合投资，同年9月，以出让不足5%股权的代价获取中国邮政的战略投资。 对于企业来说，融资行为的动因源于其业务布局的考量。在2015年相继获得两笔投资之后，蚂蚁金服开始业务线的布局与扩张。9月蚂蚁金服1.5亿美元入股科技媒体36氪、11月分别入股金融资产交易所天金所和德邦证券、12月不但入股邮政储蓄银行而且还以参股K Bank的方式进入韩国在线金融服务市场…… 除此之外，近期又传出蚂蚁金服将入股彩票业务平台亚博和财经媒体财新。粗暴的资本并购确实是能够快速启动业务，但与此同时，蚂蚁金服也在完善内功：金融场景化的落地（农村、医疗、交通、商圈）、金融云数据的收集与算法的完善、蚂蚁达客项目的推进…… 九大金刚支撑阿里金融版图在获得巨额融资之后，不差钱的蚂蚁金服一直处于“买买买”的状态，但是这些资本的操作以参股为多，少有具有绝对控股权的收购。因此在蚂蚁金服的业务序列中，依旧是以支付宝为基础而进行衍生业务。 据其官网显示，目前蚂蚁金服的版图由支付宝、芝麻应用、蚂蚁达客、蚂蚁金融云、余额宝、招财宝、蚂蚁聚财、网商银行、蚂蚁花呗九大业务组成，不仅涉及到传统金融领域中的支付、贷款，而且还以此作为核心拓展必要的基础业务，如芝麻信用、蚂蚁金融云。 在蚂蚁金服的产品组合中，支付宝不再是单一通道的功能，而且通过天猫、淘宝以及支付宝本身的生活服务功能，让蚂蚁金服的理财业务呈现出自然地过渡，与微信理财通一样，通过场景化的支付以及用户使用习惯的培养，用户非常自然地将资金存到蚂蚁聚财、招财宝、余额宝甚至是蚂蚁达客这类股权投资类别。 就金融来说，批量供应、价格较低的资金固然重要，但是风险的根源还是借款人。对于风险的规避与预防，蚂蚁金服一方面与传统的金融机构进行合作，如余额宝的合作商天弘基金，利用货币基金流动性好、安全性高、收益稳定的特点防范风险，另一方面则是自行开发相应债权，在阿里的债权供应中，既有面向个人消费者的蚂蚁花呗，也有面向企业用户的网商银行、蚂蚁达客。 与其他互联网金融企业对借款人缺乏约束力不同，蚂蚁金服对于借款人有着非常强的制约力。不论是蚂蚁花呗的消费贷款还是网商银行的小微贷款，其用户都是阿里电商平台的使用者：在天猫淘宝上的消费者或是淘宝店店主。一旦出现借钱不还的情况，借款人的违约成本将会非常的高，毕竟在阿里独步电商的环境下，借款人不可能不购物、不可能不在天猫上销售东西。但更重要的是，借款人所有的地址信息、通信息系在阿里的数据库中都有存档，因此追讨起来几乎毫不吃力。 再有业务场景作保证的前提下，蚂蚁金服也在深耕于技术，力图通过技术手段做到双重保险。由于植入电商场景，所以借助电商平台之前积累下来的消费者数据和厂商数据，蚂蚁金服可以在其金融云平台上利用相关算法对借款人行为刻画，生成芝麻信用分，然后根据信用分分值来确定是否向贷款人放款，放款的利率、额度、期限。 启航的帝国舰队早在2012年，马云就向外界描述未来的阿里巴巴将是什么样子：一是做平台，二是做金融，三是做大数据。而在“平台+金融+大数据”的业务版图中，蚂蚁金服正在撑起阿里未来的金融天空。 随着电商市场的成熟、消费者线上购物习惯的养成，天猫、淘宝等电商平台已经成为能够持续产生丰厚利润的金牛型业务。居安思危，在电商大卖特卖、盛景不断的环境下，如何寻找新的业绩增长点就成为阿里决策层所要考虑的核心问题，毕竟在成熟稳固的电商市场中，不需要太多的投入就能够获得非常好的营收效果。 与其他同样需要拓展业务的企业一样，市场占有率、盈利能力双低的“问号型”业务就成为企业转型的重点。但与很多企业全面出击、多点开花不同的则是，阿里核心业务的拓展是整体生态圈的打造，而不是单个业务线的单打独斗。 在未来的三大版图中，平台、金融、大数据三大业务具有高度的相关性，业务之间相互融合、促进。电商是其整个“平台+金融+大数据”战略的基础和入口，金融为电商业务提供附加服务并成为新的盈利点，而大数据则所谓一种战略工具，为金融和电商提供分析工具与开展业务依据。 在整个网购过程中，平台中结构化或非结构化数据都将被记录，如消费者个人信息、购买商品类别、浏览时间等，而伴随客群和用户使用次数的增加，不论是从维度还是厚度上，数据的可信度和丰富度都将会大大提高。基于如此海量的数据，利用相关算法，阿里不但能够根据用户需求推送相关商品、为商家做效果更佳的营销诊断服务，而且还能够对其生态圈内的借款人开展金融服务，借款人电商的购买记录，能够对其进行行为画像，从而判断出其还款能力、还款意愿。 与电商平台的数据不同，蚂蚁金服所产生的金融数据在信用度上更强，因此蚂蚁金服除了能刺激用户在电商平台的消费，提高用户的粘性之外，还可以为“大数据”提供的丰富的数据源、检验完善其自身的算法。所以从业务上来看，蚂蚁金服并不是孤立于阿里，而是依靠其生态来开展业务。 大引擎背后的生态圈不论是此次传出的200亿美元的融资，还是去年120亿人民币的首轮融资，投资人的认可与追捧来源于其价值的多少。这种价值体现在两个方面，一种是受到金融制度的束缚，占据中国绝大多数的普通人群和中小微企业享受不到金融服务，而这种被抑制的刚需随着互联网金融的出现开始逐步释放，从P2P近几年的疯狂增长就能看出。 二是与其他互联网金融企业不同，蚂蚁金服除了是以阿里巴巴未来的三大板块之一，最主要的是其金融业务切入到了生产生活的场景中。不论是贷款端的蚂蚁花呗、网商银行，还是资金方的余额宝、蚂蚁聚财，所以在电商场景中，蚂蚁金服一方面可以低成本、批量、自然无阻碍的获取投资用户，另一方面能够利用大数据技术和业务植入的特性极大地降低风控的成本。 因此从其运作的商业逻辑和目前阿里生态圈规模来看，2014年10月成立的蚂蚁金服获得500亿美元的市场估值，并不应该感到惊讶，毕竟企业的前景取决于所要所要服务人群的规模与需求程度，再加上企业自身的运作方法与优势。	其他
14800	芒果TV超级女声引入VR发布 吴亦凡代言全网互动	DoNews 3月7日消息 芒果TV今日宣布，《2016超级女声》将以网络直播互动综艺的形式开启。与此同时，芒果TV还是在此次发布会上使用暴风魔镜尝试VR直播。 据了解，“超级女声”为2004年至2006年间举办的针对女性的大众歌手选秀赛，每年一届，比赛期间曾涌现出李宇春、周笔畅、张靓颖等女星。今年，当红明星吴亦凡将担任本届超女代言人，著名歌手The One郑淳元将加盟明星导师。 芒果TV方面介绍，此次重启的《超级女声》报名66天以来，报名人数超13万。重新回归后，《2016超级女声》将以网络直播互动新综艺的形式开启，由芒果TV与湖南卫视、天娱传媒三平台共同合作。 此次发布会上，芒果TV首次使用暴风魔镜尝试VR直播。据悉，此前湖南卫视《我是歌手》已推出VR版本，据称是国内首档使用VR技术全方位多角度记录的综艺节目。 据了解，芒果TV于2008年正式启用，为湖南广播电视台旗下独家互联网视频平台。此前芒果TV曾宣布，湖南广播有完整知识产权的自制节目将由芒果TV独播，互联网版权上不再分销。去年6月，芒果TV宣布完成超五亿元的A轮融资，共引入6家投资者，公司估值破70亿元。目前芒果TV已开启下一轮融资。（完）	产品发布
14900	开业啦与小白财税今日宣布合并 虞波担任新公司CEO	鸵鸟电台消息，今日创业服务平台“开业啦”正式宣布与财务服务平台“小白财税”完成合并，合并后的新公司将以开业啦为品牌，小白财税为主要的财税服务板块业务品牌。新公司CEO由虞波担任，张建国担任COO，原小白财税CEO徐杰担任集团董事长。 据小白财税COO张建国介绍，双方本次战略合并是结合市场整体趋势做出的判断，两家公司合并后将在业务和产品线上进行深度整合。新公司将进一步扩展标准服务体系，整合市场资源，加大力度完成市场扩展和补贴。争取在上海做成行业独角兽。 开业啦和小白财税都是鸵鸟电台曾经报道过的项目，作为上海的创业企业服务平台，开业啦能够为创业企业提供注册公司、财务代理、社保人事、商标注册等系列服务。开业啦的逻辑是从注册的第一天起，每一个用户就是流量入口的第一步，整个过程服务产品化，任何阶段任何时候，产品可以独立服务，又可以打包服务。也就是说开业啦能够帮助创业企业轻松跑完起步的第一公里。 小白财税是一家专注为创业公司及中小微企业提供企业财务服务的移动互联网公司，通过移动互联网基于LBS位置服务来搭建“财务分包标准化平台”，帮助创业公司和小微企业节约成本，有效实现财务管理。 从业务逻辑来看，注册公司的后端便是财务管理，双方的合作最明显的好处便在于能够从获客渠道和资源上深度整合。开业啦可以为自己的用户延伸服务链条，在财税方面提供更专业的服务。而小白财税能够解决获取渠道单一的问题，从开业啦注册入口端实现获客。 据了解，双方身后共同的股东对于此次合并也起到了推力的作用。 下一步怎么玩？据张建国透露，合并之后新的公司将实行整体融资，大力度开拓市场，同时快速布局投资体系，助力服务体系内的企业。 鸵鸟电台此前报道链接：《开业啦：上海的创业者早知道你该多好呢？》； 《小白财税打造财务分包标准化平台，小白用户也能轻松读懂财务》 作者鸵鸟电台道尔吉，如果你的项目足够好，或者你们有了新的融资信息，请联系我吧！个人微信：history823 鸵鸟电台数据平台已上线，更多创业企业信息，请点击查看:http://tuoniao.fm/data 创业小伙伴求扩散、求报道、求关注，请戳>>>登记预约鸵鸟电台采访 求报道、谈合作请添加“yzuhboou”为微信好友，或点击提交， 我要鸵鸟电台来报道 声明：鸵鸟电台所有发布内容均为原创或授权发布，如需转载，请务必注明文章作者以及来源：鸵鸟电台（ 微信：wechuangye），任何不尊重原创的行为鸵鸟电台都将进行责任追究。 *文章为作者独立观点，不代表鸵鸟电台立场	融资事件
15000	传饿了么将与口碑网合并	前瞻快讯：微博大V “互联网的那点事”今天发微博称，据内部消息，饿了么已经并入阿里巴巴旗下的口碑网，消息将于3月正式公布!在职场社交脉脉上也有相似的匿名爆料，如消息属实，到时国内外卖市场将成BAT三家三国杀。目前双方均未回应这一传闻。 想象下饿了么牺牲30%的股份接受阿里控股，名义上阿里应该会将外卖业务淘点点并入饿了么，而饿了么有可能并入到口碑，支付宝也会给到饿了么一级入口。饿了么会像UC、高德那样，一步步被阿里消化，也有独立上市的机会。张旭豪虽然失去了控制权，但最少不会被踢出局，继续操盘业务，当然了不会像UC创始人俞永福那边重要。 本文来源前瞻网，转载请注明来源！（图片来源互联网，版权归原作者所有）	其他
15100	在线英语外教培训机构 ABC360 获近亿元 B 轮融资，继续打造优质师资这一核心竞争力	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
15200	《品质》栏目组聚焦定荣·家	近日，CCTV-发现之旅《品质》栏目组走进北京定荣家科技有限公司（以下简称定荣·家）。面对镜头，定荣·家的创始人刘定荣毫无保留的向观众展示自己的创业初心和社会使命感。 定荣·家是中国私人订制别墅云服务商，定荣·家是一个以“家”文化为核心，现阶段倡导让爱回归的别墅自建房运动的一家互联网电商。作为从农村走出来的企业家刘定荣，带领他的团队立志于用新型节能抗震建筑来革新中国广大农村住房的安全与品质。      《品质》栏目对于造福于百姓的企业将会大力扶持和报道，实实在在解决老百姓身边的问题。定荣·家致力于建造让百姓住的上的别墅，让盖房变得省力、省事、省心。这正是栏目组最为看重的。《品质》栏目长期致力于传播中国良心企业，为中国本土企业提升品牌形象。   CCTV-发现之旅《品质》栏目组相关负责人也表示，品质栏目组希望多发掘这样优秀的民营企业，用影像把这些切实提高了我们生活质量的企业记录下来。《品质》栏目组坚持纪录片的纪实本性，真实的反映企业自身的社会责任感和品牌使命感，深入发掘企业背后的真实故事。 CCTV-发现之旅频道《品质》栏目，为国内首档企业专题纪录片栏目，用镜头语言记录成就我国30年来经济发展、提升人民生活质量的品牌故事，记录每一个企业在商业方面的坚守， 在品质方面的创新。栏目每期深入一家企业，以真实企业为创作素材，从“产品品质”角度切入，展现其在产品研发、设计、生产、品牌塑造过程中的背后故事，发掘企业商业智慧、经营理念，传递企业情怀、价值观和社会责任心，提高真正的责任企业、良心产品知名度，为其他企业提供启示，为消费者提供选择，为行业树立标杆。 每周一18:00-18:30首播，每周二6:30-7:00重播，锁定CCTV发现之旅，《品质》与您不见不散。更多节目信息请您登陆网站：www.cctvpinzhi.com观看!	其他
15300	链家将被查封房子卖给消费者 乘机推销高息贷款	一个房产中介的自白:金钱才是更实在的东西买房卖房,你还敢找链家吗?■被指将被法院查封的房子卖给消费者,乘机推销高息贷款垫资■垫资利率远超银行月息利率达1.6%,是银行固定资产贷款利率4倍■消费者签合同前对房源隐患一无所知,公司只轻飘飘称“员工没告知”大多数人买房时,房产中介是绕不过去的一道“坎”。那么,这道“坎”究竟是通往成功的阶梯还是坑人的陷阱?昨日,市消保委召开上海市房产中介消费者满意度调查发布会,通报了房产中介服务中存在的四大乱象,并约谈了本市主要的20家房产中介公司,但仅有半数到场,如台庆、康开、信义等均没有到场。 作为房产中介行业中的“巨无霸”,德祐链家更是被消费者投诉存在隐瞒房源真实信息、把即将被法院查封的房子出售给消费者的行为,同时还提供高息贷款服务。 现场控诉 所谓有按揭的房屋,实质是已被抵押、即将被查封 在昨日的通报会现场,两名消费者庄先生和黄先生分别以自己的亲身经历,揭露了链家出售问题房源,导致自己的购房款差点血本无归的遭遇,其中黄先生的经历更让人感觉匪夷所思。 黄先生回忆,其在去年8月通过德佑链家购买一套标价400万元的二手房作为婚房。当时双方签订了一份居间协议,并支付了定金。然而在签订合同前,链家中介人员告知黄先生该房屋名下有按揭贷款,但房东的信用状况很好,他们卖房子是因为他们要重新购置更大的房产。只要个人首付能达到7成280万元,交易不会有任何问题。 由于定金已经付出,黄先生只能被牵着鼻子继续走下去。但令黄先生没有想到的是,直到签订合同时才发现所谓“按揭”竟是总价340万元的抵押。此时为保险起见,黄先生要求链家能提供基金监管,但链家说没有这种说法,只能是买卖双方自己协商交易,他们没有这个义务做这件事情。无奈之下,黄先生只得同意将购房款打到房东的个人账号,为防止风险发生,他特别在合同中明文规定280万元必须用于先偿还银行和个人抵押。 但当黄先生把钱分两批打到房东的账号后,房东却没有把这个钱还抵押,而是挪作他用。黄先生在与债权银行取得联系后,债权银行称房屋抵押已于2015年的3月份逾期,房东根本没有能力偿还贷款,这个房屋正处在被查封的过程中。 此时,链家又出来了,表示可以借钱给黄先生,把这个房产继续交易下去。由他们垫资110万元,月利息1.6%,尽管利息高于银行数倍,但黄先生别无选择,只能继续走下去,跟链家签订了三方协议。 但更绝望的事情还在后面,11月2号,11月10号,12月10号,该房产分别被浦东法院、虹口法院和二中院三家法院查封。原因是房东夫妇公司经营失败,欠了相关银行1.5亿元。 “如果说我要跟银行争贷的话,我根本没有办法拿回280万元,房子也不是我的。”黄先生回忆,“当时房屋被查封时,整个人都崩溃了,链家却说这些问题不归他们管,银行贷款无法发放他们也没办法。那段时间真是噩梦般的日子。”最终在今年2月,经过个人多方努力,法院的查封被解除。然而当黄先生要求链家完成交易过户手续时,链家却称因过户手续需20天流程,存在重新查封的风险,不承担此风险,要求黄先生将其父母名下资产作为抵押资产交给链家方面作信用担保,待过户手续完成后再解除抵押操作。 “我的父母一个65岁,一个70岁,为了帮助我完成110万元的垫资款,上周四在公证处门口,等了链家工作人员一整天时间。整个交易过程,链家提出的贷款利率远远超过银行的月息利率达1.6%,是同期同档银行固定资产贷款利率4倍。我就想知道,那些链家的承诺到底在哪里?”说到此处,黄先生情绪激动声泪俱下。 现场交锋 是否误导消费者,请链家解释 黄先生的遭遇让不少旁听者动容。在现场,包括消保委负责人、媒体记者和专业律师都对链家的种种作为提出了质疑,现场交锋不断。 能否提供贷款服务? “可能大家都想知道,融资放款是不是链家的业务?你作为法律顾问肯定知道。现在回答是不是?”对于链接多次向买卖双方提供高额利息贷款,市消保委副秘书长唐健盛发问。 “金融产品是我们链家提供的服务。”链家法律顾问回答。 “是不是你们的业务范围?” “不是我们的业务范围。” “那你们在做什么?” “我们提供服务。我们在整个操作过程中,针对消费者有这方面的需求,我们为了方便交易会推出一些服务,类似于非居间类的服务给到客户,肯定这方面跟客户交易的上下家沟通,都认可,可行性操作的。” 对于链家所做的这个金融产品的定义,该顾问表示“我们会在协商之后给大家一个正确的解释。”而在资金监管这块,则表示“我们现在已经有一个非常详细的操作规范,在我们实际操作中进行了一段时间,通过各方努力,针对不同的抵押性质比例都会有资金监管的要求以及资金监管相关的协议,并配备了相关的承诺书规范文本,稍后有需要我们会提供。” 但这种规范文本是否得到相关金融部门的审批,链家代表表示需要回公司了解一下,并不确定。 是否尽到告知义务? 在两大案例中,均是因为所售房源存在着重大隐患,但消费者在签订合同之前却一无所知。在此过程中,身为中介的链家是否尽到了告知义务? “链家网有五大承诺,提到真实房源,真实信息。但实际情况是链家把有问题的房子放到网上,是不是存在误导消费者的可能性?请链家做一个解释。”现场记者提问。 链家对此回应称,其在居间服务过程中确实存在服务问题。在没有告知的情况下,第一时间居间协议的时候没有调查,这是他们的失职。根据链家的介绍,按照公司规定,员工在提供居间服务时,一般会在签订意向金协议前、签订后以及签订正式合同前,进行三次房源“产调”,查清交易房屋真实情况,但在实际中确实会有工作人员不按照规定执行,导致之后的交易出现障碍。 造成后果责任谁担? “有一点没有告诉我,您告诉我违约责任在谁?”在场记者不依不饶。 “我们公司对违约责任,规定很明确,在实际操作有多少责任承担多少责任。”“我们公司对于经纪人要求是这样的。如果经纪人签合同前没有拉产调,如果涉及金额较大,第一追究法律责任,第二会被我们公司开除。 “现在开除了吗?” “还没有,我们先处理事情,再处理员工。客户合理需求到这里,我们尽最大的努力全部完成。过户过完以后,整个操作流程结束,我们会对员工处理。” 四大乱象 根据市消保委所做的网上微调查显示,有八成消费者接受过房产中介的服务。但是消费者对房产中介的满意度很低,只有11%表示“满意”,有高达52%的消费者表示“不满意”。不满意的主要原因是承诺不履行、信息不透明、费用不合理。购买过房产中介服务的消费者遇到问题的比例高达84.8%,没有遇到过问题的消费者只占15.2%。 根据消保委志愿者的体验调查,房产中介在操作中存在着四大乱象。 ●“已售房源仍在挂牌”,调查显示有20%的最新挂牌房源实际已经出售。在现场播放的暗访录音中,房产中介工作人员公开说:“网上房源是假的”、“独家房源很少放在网上”。 ●“在售房源虚标房价”。体察发现有41%的在售房源故意标低房价,上门实际询问到的价格比网络上标的价格平均高出23%。在现场播放的暗访录音中,房产中介工作人员直言不讳:“网上价格都是虚的,标低就是为了吸引客户。” ●“房源信息不符”。包括房屋的装修情况、户型结构、地理位置等,网上宣传的和实际存在不小的差距。调查发现有56%与网上宣传的不符。 ●“中介门店未悬挂证照信息”。志愿者发现有21%的被调查门店未悬挂营业执照,90%的加盟店未在显著位置标明特许人和被特许人的真实名称和标记。 来自市消保委的信息显示,近些年来市消保委受理的房产中介服务投诉量逐年攀高。2012年时,受理的投诉量为280件;2013年、2014年受理的投诉量分别为519件、566件。刚刚过去的2015年,这个数字变成了794件,是2012年的2.8倍。市消保委副秘书长唐健盛直言:“房产中介是个为消费者圆梦的行业,应该是通过优质服务生存和发展的行业,而实际情况却不尽如人意。房产中介应该回归本源,通过服务获取消费者的信赖,连蒙带骗的方式肯定不长久。” 本文来源：解放网-新闻晨报 () 责任编辑：白鑫_NT4464	产品发布
15400	新型创业服务机构“将门”成立	中新网2月22日电 2月22日，国内首家专注于为初创企业寻找早期标杆用户和战略合作伙伴的新型创业服务机构——“将门”在北京正式宣布成立。它将帮助创业公司与各行业龙头企业进行产品和服务高效对接，使初创企业获得快速发展的坚实用户基础和战略资源，同时助力行业领先企业落地基于创新的战略布局，从而实现互利共赢的新生态。 中新网2月22日电 2月22日，国内首家专注于为初创企业寻找早期标杆用户和战略合作伙伴的新型创业服务机构——“将门”在北京正式宣布成立。它将帮助创业公司与各行业龙头企业进行产品和服务高效对接，使初创企业获得快速发展的坚实用户基础和战略资源，同时助力行业领先企业落地基于创新的战略布局，从而实现互利共赢的新生态。 据悉，在中国政府大力推行供给侧改革, 推动“大众创业、万众创新”和“互联网+“的国策下，为了帮助创业者在早期专注于产品开发、业务拓展和品牌建立等主要任务，以众创空间为代表的各种创业服务形态层出不穷。在这其中，优秀的技术创新型公司在早期所面对的重大挑战，往往是如何使他们的产品被他们的目标用户所使用，获取最关键的标杆型企业用户，使他们的创新获得来自用户的认可，从而为接下来的快速发展打下坚实基础；与此同时，在用“互联网+”打造经济转型升级新引擎的背景下，大企业开始用创新布局来积极面对巨大的市场竞争，加快互联网+的布局。他们关注，并希望和真正创新的初创企业一起，能够在最短的时间里，用最快的速度为他们的用户提供更好的服务和体验。 在初创企业和行业龙头企业之间存在着巨大而互利的合作机会的情况下，将门将成为技术驱动型的创新企业获取早期标杆型企业用户以及战略合作伙伴的“经纪人”；成为行业领先的龙头企业寻找创新合作伙伴的“创新猎头”。据悉，将门的创始团队成员在过去的工作中，接触了数千个早期创业团队，寻找到一百多家最具创新的早期创业企业，并为他们提供创业服务——这些创业公司中，70%与企业级服务息息相关，涵盖了大数据、人工智能和物联网等前沿领域的创新应用。在短短3年时间里，他们的产品和服务覆盖了5亿个人用户和超过百万的企业用户。 将门联合创始人兼CEO高欣欣表示：“在创业服务这个新兴的行业里，我们认为，创业服务的提供者未来所提供的服务，将不会是大而全，而是术业有专攻，越来越专业并且拥有自身的特色。作为一支所有成员平均拥有服务行业领军企业超过10年经验的团队，我们既了解创业者又理解领军企业，我们将致力于把这个新型服务做到最专业。同时，我们非常愿意和期待通过战略合作的方式，把将门的服务提供给创业服务生态系统里的合作伙伴，使最优质的资源可以集中地给予最适合的、最有潜力的创业企业，从而使资源产生最大价值，加速创业企业成长。“	产品发布
15500	占领幼教圈？！威创股份6000万收购艾乐教育33.71%股权，与启迪成立投资公司	人工智能自适应网络教育公司乂学教育于去年获得1.2亿元天使轮融资。	其他
15600	酒店科技提供商 HotelGenius 融资64万美元	【环球旅讯】本文编译自Tnooz：酒店科技提供商HotelGenius 已获57万欧元（折合64万美元）融资用于拓展运营。 总部位于希腊的HotelGenius 此次获得了来自包括私募股权基金Elikonos Jeremie SCA Sicar及一些私人投资者在内的投资方的投资。 这笔资金将被用于巩固HotelGenius在国内市场上的地位，并进一步开发其他欧洲市场。 HotelGenius 开发了一个“多合一”线上管理平台，包括网站创建工具、预订引擎、移动礼宾App及中央管理单元。 据Tnooz报道，HotelGenius能使酒店经营者及营销人员在该平台上管理每一个销售及沟通渠道；同时它还能提高酒店员工的生产效率，降低他们的工作量，从而让他们能够有更多时间和精力去做别的事情；而且最重要的是，该App能通过多重渠道对酒店声誉进行管理，从而帮助酒店打造积极的品牌形象。 Elikonos Jeremie SCA Sicar是由包括欧洲投资银行在内的投资机构共同出资创建的。 HotelGenius 此前曾由其创始人等投资方募集了45万欧元的资金。（Claire编译）	融资事件
15700	“正品导购＋180天回购”，茉莉妈妈要让妈妈党剁手无忧	【猎云网厦门】2月10日报道（文/周丽梅） “如果不是因为生命中多了两个活宝，我不会想到生活还有这么多可能性。”采访伊始，茉莉妈妈创始人林敏告诉猎云网（微信：ilieyun）：“我的宝宝叫茉莉，和大多数有宝宝的母亲一样，想给宝贝最好的，这也我创业最简单的目的，故而茉莉妈妈这个平台承载着我对孩子所有美好的期盼。” 茉莉的妈妈林敏曾经也是互联网企业高管，拉着行李箱走遍欧美各国，帮助国际买家完成各类采购工作。但作为妈妈，为了给宝贝找到好产品，需要花大量时间沙里淘金，而其实，对于每一位妈妈来说，要求非常简单，无非是安全正品，另一方面，宝宝长得很快，很多还接近全新的闲置宝宝物品得不到很好的处理，又占地方又可惜，如何能让闲置好商品循环利用呢？ 林敏与女儿茉莉 基于此，茉莉妈妈以“母婴商品导购”与“180天回购”相结合切入母婴市场，让妈妈剁手无忧。 在商品导购方面，茉莉妈妈通过专业买手推荐和现有各大平台比价， 向用户推荐性价比高的优质商品，让妈妈们知道 “什么值得买”。林敏说：“通过这样的母婴导购平台，一方面解决了新手妈妈对于不知道买什么的迷茫，一方面也帮妈妈们自动比价，无需再安装多个App。” 当然，茉莉妈妈独特之处并不在商品导购，茉莉妈妈与市场上大多数母婴导购平台最大的区别在于，茉莉妈妈的用户可 享受180天回购保障，用户可以把闲置的商品递回给茉莉妈妈，通过平台二次出售。 对于回购模式而言，猎云君担忧，用户的心理接受程度是否会不尽人意，毕竟宝宝是全家的掌上宝，对此，林敏说，据调查显示，绝大多数的妈妈都会将闲置商品送亲戚送朋友，这表明在供应端和消费端都是有需求的，但由于卫生等问题得不到保障，这样处理闲置商品的方式只能在熟人甚至是小范围内进行。 为了打消用户种种顾虑，茉莉妈妈在对回购的商品的审核上也是花了不少心思，首先，平台上回购的商品必须是通过茉莉妈妈导流购买，且不超过 180 天，以保证正品，同时从时间这个维度保证物品不至于太旧。其次，若二手商品通过审核商品达标的话，茉莉妈妈会根据购买的时长、价格以及物品的新旧出价，用户同意回购后放在平台二次出售，回购的相应金额会转入用户相应的平台账户，可以在平台进行再消费，或是选择一个月后提现。 二胎政策开放后，母婴市场持续火热，如猎云网此前报道过的以社区社交切入的“月子帮”、“亲宝宝”，母婴电商“1233购”、“辣妈汇”等，又如工具类“萌宝秀秀”、“萌宝辅食”等，这类平台大多都是以社区＋电商的形式切入，能提供转让二手闲置母婴物品的平台尚少，而这样的痛点又确实是绝大多数妈妈会遇到的问题，故而“180天回购”便成了茉莉妈妈与市场上绝大多数母婴平台的竞争优势所在。 盈利模式上，茉莉妈妈主要由导购佣金和二手物品销售毛利这两个部分构成。另外，值得一提的是，茉莉妈妈App上线于2015年11月，目前已有超过10万的用户量。 目前，团队共30余人，团队大部分成员曾任职于唯品会和 IBM 等公司。CEO兼创始人林敏，曾是英国上市公司环球市场集团高管；CTO陈自力曾是美国国际数学建模一等奖获得者、微信团队创始成员之一； CMO卢嘉晖曾任职于阿里巴巴。 据猎云网了解，茉莉妈妈已完成天使轮融资，现正在进行A轮融资。 产品：茉莉妈妈 公司：广州杨小驼电子商务有限公司 网址：www.molimama.cn 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/153413	产品发布
15800	一个e租宝经理的经历 e租宝背后的故事	讲述一个让人痛心的故事。怕友人看到心里不舒服，在真实的故事上略加隐晦，见谅。 她叫珊（化名），在e租宝上班，金融专业科班出身。我俩最后一次联系是1月初，那是一个极为精明、美丽、干练，敢爱敢恨，有理想的女孩，不，是女神，还是天蝎座女神。 珊对我说：“我再也不想进金融行业，也不想做销售了。”这话从她的嘴里说出来，令我惊讶。要知道，认识她了三年，她从未服输。 我安慰道：“e租宝不会血本无归的，回来40~50%还是很可能的。”珊长叹了一口气，像是在问我，又像是自言自语的说：“什么时候钱能回来，我只想要回我投的那100多万。” 我说：“按照惯例，2~3年吧，司法程序很漫长的。”珊苦笑一声：“这么长的时间，拖也会把人拖垮。这座海滨城市的房租很贵，深冬更冷了，没钱交取暖费，马上又要交房租了，不知道明天该怎么办。”珊认输了，什么样的力量能让如此倔强的女孩认输？ 珊接着说：“我爸妈都五十岁的人的，在东北的一个小城市，工薪阶层，舍不得吃舍不得穿，有点钱就攒起来。我在这座滨海城市，跟三个人合租，每个月租金800都觉得很奢侈。我对象在这座滨海城市的郊区干工程，我俩每周周日才能坐城铁见一次面。 我做身上一件奢侈品没有，上下班都不舍得打车，我做错了什么？为什么要受到这样的惩罚？”她没有哭，但我知道珊的心里，那颗坚强的心，已经破碎成水晶般的碎片。 我知道，她有50万是自己家里的全部积蓄，12月之前投进去的。还有50万是她对象家里给的结婚的钱，12月6号投进去的。e租宝第一次出事是12月3号，出事之后珊的客户大量赎回，她要强，不服输，为了维持住她的业绩，在12月6号自己又进了50万，是她对象家的钱。这里的钱还有套的信用卡，还有帮亲朋好友投资的钱。 珊明白，自己从此不但全家一贫如洗，还要背负数十万外债。这种打击可以摧毁任何一位25岁的年轻人，但是珊没有。她没有跟我哭过，甚至没有跟我说我要轻生的话。从未见过如此坚强的女孩。 好了，继续刚才的谈话，我给她出主意：“回家吧，一则避开找你麻烦的客户，二则散散心。”珊说：“我没脸回家，欠了亲戚朋友那么多钱，我怎么了回去。我对象家跟我家挨着，怎么面对他家？”我说了句抖机灵的俏皮话：“好办啊，回家马上领证结婚，婚礼不办了，婚房不要了，他的50万算彩礼，你的50万算嫁妆，这个事就解决了！”。 其实我真是这么想的，小两口即使是奋斗10年，用尽从25到35岁，人生中最美好的十年光景，拼命地赚钱、拼命地攒钱，放弃一切享受和娱乐，放弃一切社交和旅行，也未必能还清这100万。但是，马上结婚这么做虽然会背上骂名，至少向双方亲友表明一种态度：e租宝跑了，但是我欠你们的债我认！我不会跑路！也不会分手！更不会做傻事。她可以独自背起这一切，但毁的是她的一生。 时光拨回到4月份，那时候珊还在一家理财公司上班。珊的领导被e租宝挖了过去，当了大经理，薪水也翻了几倍。这个领导又过来挖珊，许诺当几个人的团队经理，实习期底薪8000，转正了底薪10000，团队提成1.2%。 当经理，月薪过万，这是任何刚毕业一年的孩子都无法拒绝的待遇，珊也不例外。珊咨询我的意见，我是坚决反对的，跟她说e租宝算个什么？ 珊说：“在上家公司晋升的太慢了，赚的也太少了，提成还低。她身边有的同事都30多岁了，还是个理财顾问。我无法忍受这么慢的发展，把自己仅有的几年青春耽误在这里。” 我没再说什么，一次跳槽工资翻三倍，少奋斗十年，不值得吗？但问题是，一个企业如果合法经营，怎么可能会让身处其中的个体发展的这么快！员工自我发展的缓慢，也恰恰说明了公司的谨慎，要知道所有能赚大钱的办法，都写在刑法里。 6月份，考察两个月后，她去e租宝了。并且带走了她大部分客户（这一时刻就决定了，她想在网贷行业翻盘，不可能了，人脉基础被摧毁了）碍于面子，我注册了两个账号，投了500块钱。 第一次投资我就发现e租宝有问题： 1、“帕敢之心”一块破石头，加上一个亚洲珠宝协会的鉴定证书，就能贷款4.5个亿？我不懂艺术，不知道值不值这个价，就算是值，当借款人不还款时，这块石头如何变现？！ 2、缪斯计划中的好莱坞一个电影拍摄融资8个亿，我不排除电影有这种大手笔的，但你好歹告诉我导演是谁吧，请的明星是谁吧？这种规模的电影一定在拍摄前就开始宣传了，我怎么没看到呢？ 3、很多企业借款都是清一色的5000万、、、后来才知道，统一五千万是为了方便。这年头，连造假都怕麻烦。 珊回答说：“我推荐你投缪斯计划了吗？你不会挑融资租赁的项目投吗？”之后一直忙，直到11月份23号那天，我无意中看到了e租宝的成交额，根据多年投资网贷的经验，立刻就意识到大事不好！预测e租宝挺不到过年。 我想把珊拉回来，发疯了一样的跟她聊了整整一宿。最终的结果是我差点被洗脑了，想辞职跟她干去。我开始就说：“e租宝挺不到过年你信吗。”珊说：“最少2~3年。现在谣言很多，但是钰诚集团马上就要借壳上市了，上市所有谣言不攻自破了。” 我很诧异珊居然不问我所说的e租宝要崩盘的根据是什么。但是无所谓，我接着说：“假设e租宝是庞氏骗局，那它必须保持几何数字的增长，增长一旦放缓，就会崩盘。而从数据上看，e租宝9月份开始，增速再变慢，10月之后11月几乎没有增长。 而16年1月份是e租宝第一次集中还款期，再加上年底投资人减少，所以年前一定崩盘。”珊不置可否，我又把话题引开：“你现在一个月赚多少钱？有没有一万？”珊很骄傲的回答：“有，底薪一万，团队提成1.2，我是经理。周六加班还有补贴。”很好，被我引上道了。我接着问：“那你手下的员工赚多少？”珊说：“实习期底薪4500，转正了就6000了。但是要是不出单，下个月就开除了，我现在最缺的就是像你一样精通行业的人才。” 这是已经不是珊第一次邀请我去跟她干了，每次都被我岔开话题婉拒。 既然是我劝她，我就接着问：“那你算没算一下，你一个月得拉来多少，才能让你的贡献和公司给你开的工资持平？” 珊说：“算过，加上门店的支出，平均一人每月拉来200万年化投资额能持平。” 我问：“那你能拉来吗？” 珊说：“我们团队五个人加起来都不能。” 我接过话茬：“那你不觉得有问题吗，公司图什么呢？” 珊说：“烧钱呗，行业不都这样吗。” 我：“。。。。。。还有个问题，你没发现e租宝每个标额度、介绍都差不多，而且标永远卖不没，难道你们优质的客户资源是无限的吗？你看积木盒子、团贷网等，都需要抢标” 珊说：“陆金所标也是无限的，还有你到底懂不懂融资租赁？” 我说：“我当然懂，但是你们对融资租赁的介绍本身就是有问题的，什么买来设备租给需要的企业，什么转变使用权不转变所有权，实在不行设备还在手里。从法律上讲，不动产所有权以登记过户为准，比如房、地；动产所有权以实际占有为准，比如车，农用机。也就是说，在转让使用权时，所有权也改变了。” 珊说：“这说明什么，我们不还是有处置权吗！” 我说：“没错，但是如果这些设备压根不是你们的呢？据我所知，包括汽车租赁在内的所有融资租赁公司，都不会傻到全款购买再出租的地步，全是贷款的！要么交首付跟银行贷款，要么跟设备生产厂家分期付款。这样本来能1台车的钱，可以弄来三台车去出租。这时候你们哪来的所有权？东西压根不是你的！" 事实证明，我的担心发生了！e租宝欠了银行100亿的贷款来购买这些设备！而根据《银行法》规定，欠银行的钱，优先于投资者偿还。也就是银行拿剩下的再给投资者。珊不置可否，以行业惯例，以公司为了急速扩张搪塞。 我越说越起劲：“你作为东北人，知道当年的万亩大造林吧！”珊说：“听过。”我说：“都说历史会不断地重演，你没觉得e租宝跟万亩大造林很像吗？e租宝是买设备出租，大造林是买地种树；e租宝说租金给投资人利息，大造林说树成材了卖了给投资人收益；e租宝的融资租赁好像是不受经济环境影响，每年都能租出去，大造林的树好像不受气候的影响，栽一颗活一颗，都能成长；e租宝连设备是不是公司的都不一定，大造林连树国家让不让砍都不一定。仅仅是概念换了，本质上完全一样！ ”珊毫无动摇，轻轻地回了一句：“我赌e租宝上市。”我问：“你在e租宝上投了多少钱？”珊说：“60万，每个季度的利息加提成就三万！你成天研究投资，也没少投吧？” 我说：“是的，我也投了60万，但是我分成20家平台。”珊说：“你不累吗？”我立刻顶回去：“你不怕吗？！！” 珊说：“这个行业都差不多，与其投别人家，还不如投自己家，毕竟什么样我都知道，看得见摸得着。” 我说：“公司运转如何，绝不是你一个小经理能看到的！”珊说：“那别的平台你也只能从网站公布的信息来看到，不是吗？你看看e租宝，每份投资都有电子公章的协议，都有担保公司的担保合同。你看看你只投了500元，是不是担保合同就能查到？别的平台谁能做到？”好吧，不得不承认，从此之后，我弹尽粮绝，开始了珊对我洗脑的时间。 直到今天，我还清晰地记得当时的场景，那是个凌晨两点的冬夜。每句话都飘散在冬夜的冷风。珊说：“现在我手底下的人，个个都啥也不懂，还不认学，眼高手低，给定的任务从来完不成！有时候客户提出来一些问题，都答不上。有时候想想，团队就缺你这种精通金融行业，素质高能力强的人。我们这些能力强的基层员工，一般都能月薪两万。” 我说：“是的，但是压力也大。” 珊毫不客气：“你告诉我什么压力不大，我也去干。既然不存在压力小赚的又多的工作，我为什么不拼一次呢？” 我说：“今天这个月你完成200万，下个月公司就能给你压下来300万的任务，你的拼什么时候才是个头呢？”珊不以为然的说：“我每天我再想，我这个月要怎么赚到自己心里目标的工资，然后去拼搏就可以了！这个行业，都是前两年累，两年之后就享福了。因为客户是你的谁也抢不走，你靠着这些老客户，就能不断地赚钱。你想想。拼搏两年，享乐一辈子，不值得吗？” 我轻蔑的哼了一声：“e租宝能不能撑两年都不一定呢。”珊再次用无比坚定的语气说：“我赌e租宝上市。e租宝马上就要上市了。”我反驳道：“国内是不可能了，连续三年盈利你们就做不到，再说也没有p2p在国内上市的先例（那时候pp理财还没新三板上市呢）。你们是去美国纳斯达克还是香港H股啊？这两家也没有上市先例（那时候宜信也没再纳斯达克敲钟呢）” 珊说：“在哪上市就不知道了，听说是借壳上市。”后来证明，钰诚集团企图收购一家香港上市公司，但是没通过审查。接下来珊开始对我洗脑：“你现在你个月赚多少？”我回答：“东北的一个省会，你想有多少？4000.”珊说：“四千块钱哪，够干什么的？！这点钱够养活你对象的吗？够买房子的吗？够实现你的理想的吗？从云南回来，你不是说过，将来攒够钱就去大理开客栈吗？这么快就向现实屈服了？” 联想起自己怀才不遇，思绪自然地被珊牵引着，我竟无言以对。是啊，我的理想呢？珊没给我喘息之机，接着说道：“那你还不想想如何去改变吗？选择就在你的面前。一个大男生，不敢做销售，在最该吃苦的年纪选择了安逸。”后来证明：我选择了安逸，珊选择安利。 珊继续说到：“你看我，现在每月工资一万多，手底下有团队，投资的60万，每个季度光利息就有3万。再算上工资和复利，你说我一年能赚多少？30万啊！现在咱俩还差不多，等到一年之后呢？等我过年回去，同学聚会时，差距就出来了。”这时候我甚至开始认同珊的话了。珊继续说：“两年之后，你还是在那个破败的东北省会，在干着一个月4000的工作，过着精打细算的日子，甚至你对象都说你扣，说你太会计较。而我呢，在这座北方的滨海城市已经买房了，工作也很轻松，老客户都是现成的。那时候我已经不需要再奋斗了，而你，依旧为生计所迫。”我这时觉得完全跟着珊的思绪在走，我沉寖在珊为我营造的恐怖的将来中，仿佛时光飞逝，我就站在两年后的时间节点上，望着我，望着珊。一处天堂，一处是地狱。 而这天堂和地狱，就在这一瞬间开始分道扬镳，飞驰而去。我想抓紧通往美好生活的大门，幻想着这一刻的决定，真的能改变未来的一生！这时的我，全然不顾自己的本心，全然不顾自己所学的金融学知识，全然不顾自己的理性！我只想要珊口中的两年之后的生活，我追求幸福，追求美好，追求理想，追求一颗因年轻而炙热跳动的心，有错吗？我脱口而出到：“珊，那你说，我该怎么办。” 珊说：“来我们e租宝吧，你现在过来，先在我手下干着，底薪4500就比你现在高，转正之后，我跟我领导说，给你一个团队经理的职位，到时候咱俩平级。底薪就10000，还有1.2的提成，按照你的才华，一个月赚两万没问题。”让各位读者失望了，鬼迷心窍的我，居然动心了，当场表示会认真考虑。接下来跟珊讨论起了，在这个北方的滨海城市租房子的问题。 这时我才知道，原来珊是平时生活非常节俭，为了节约房租，珊与三个人合租，每个月房租仅800元。周末如果对象来亲热，都没有隐私的空间。珊只好去她对象那里，珊的对象在城市的周边做工程，赚钱但是把身子。为了理想而奋斗的年轻人，为了将来的美好生活而奋斗的年轻人，是最可敬的。我也跟珊探讨了你手里有60万为什么不买房，珊说我坐等房价崩盘。（结果是e租宝先于房价崩盘了）睡醒觉第二天，精虫，喔不，理智又重新占领了大脑。仔细的想了想，e租宝不能去。 到11月24号到12月3号之间这段时间，我又陆续劝谏珊：“土豪女神，你家缺金毛吗？”珊说：“怎么？”我说：“我是单身金毛，看你这么有钱，60万啊！求收养！”珊说：“哪有钱啊，钱都是别人的。”好，上钩了。我说：“这就对了，这些钱万一赔了，你怎么跟别人解释？”珊轻蔑的说：“跟谁解释？”“你不说这钱是别人的吗？”我疑惑的问道。“对啊，除了我家的就是我对象家的，你觉得我需要解释吗？再说了，我家的钱，正常也拿出去放贷，一分五的利息，还不如给我呢，还算业绩，有提成。”我感慨道：“一对土豪的爱情。” 这几天，珊还跟我请教过营销学（我是市场营销专业）的“二八法则”，珊说她现在的客户就符合二八法则，百分之20的客户给她创造了80%的收益，还说我这样的羊毛党不是她的目标客户了。也向我讲述理想，就是“先苦后甜，然后轻轻松松赚钱”。珊也讲她发展客户有多难，也跟我吐过苦水，说销售真的不好干。E租宝主要是做电话销售，每天受客户的白眼，只有赚钱的动力在支撑。 我说：“没错，一百个人里头，有50人会直接挂电话，40人会直接拒绝。还剩下十人听你说完就不错了！” “哪有那么多！”珊反驳道。“打一百个电话就出单，那成功的人岂不会很多？成功没有那么容易的。” “那你的心脏得有多大，才能受得了每天这上百次的拒绝？” “开始会比较纠结，慢慢的，你管那些拒绝你的人干嘛？他们什么也不能带给你。反倒是能给你带来幸福感的身边的人，要用心去对待他们。我之所以这么努力工作，就是为了将来，能让自己的父母不用那么辛劳。他们对我真的是付出了所有了。五十岁的人了，还把自己仅有的几十万养老钱都给我了，给我冲业绩。等到我的业绩稳定了，或许他们也会因我而感到骄傲吧。” “你的客户有多少啊？”我始终相信努力会获得回报。 “真正给我赚钱的，差不多十几个吧。其余都是小客户。我在上家公司的客户，都被我带走差不多了！” “你没带走我，我在里面还有不少呢。咋说我也得算是你的老客户。” 珊笑了：“要都是你这种十万级的客户，我早就被饿死了。” 鸡汤文不喜欢，我接着问：“你手下那几个业务员啥样？最差的那种” “不出单呗，还能啥样。只能自己买，要是两个月没有业绩，直接就开除了。” “难道说你撺掇他们，让他们拿自己钱投资？！” “现在我们团队的业绩，就我和我一个大姐撑着。这些员工要是有业绩，天天不来上班我都不管！可是他们不能给我交单子！这些刚毕业的能怎么样？我不忍心开除他们，家里拿钱给他们投资冲业绩，就是让他们有一个相对宽松的时间和环境，慢慢成长！我这也是为了他们好啊。” “我家这头的e租宝业绩怎么样？” “辽吉大区一开会，你们那就得述职，就是谈谈干的差的原因是什么，以后该怎么干。销售都是拿数据聊天的。销售没有业绩，没人会尊重你。” “那你也感觉压力大吗？” “当然了！E租宝一点点开始收编，每个月前三名吞并后三名。市场都铺开了，也就一点点规范了。员工淘汰的速度你说快不快？别看我今天是团队经理，下个月没业绩了，直接就是普通员工了！” “所以e租宝的人就满世界发传单，很多专门混进广场舞里，忽悠那些老头老太太，让那帮啥也不懂的人投资?” 珊很不屑：“我做业务可是有原则的！岁数大的普通人不弄！而且有人专门搞老头老太太这块市场，业绩还非常好，这点让我很烦躁！左一句叔叔又一句阿姨，很快就搞定了！” 我再次劝珊，保护好自己，一旦出事自己要能脱身。 12月2号，我刚拔完第一颗立事牙，说话还不是很利索。在这里我还要爆出一个行业内幕，就是银行客户经理“飞单”。这是珊问我是否认识在银行的朋友，我说有啊，她说她让银行理财经理给“飞单”，飞单才是她们业务的保证。 “银行的客户经理能干这事吗？”我真心疑惑。 “当然！不光是我们，飞私募，飞信托，飞资管，飞理财，他们什么都干！而且还特别贪心。我们的团队提成是1.2，这些钱都得给银行客户经理，然后我们还得倒赔个税点！你以为客户经理是吃素的啊！不过他们真能上单，他们手里有几十个一百万两百万的客户太正常了，而且那些傻吧拉基的客户还特别相信银行，相信这些员工。” “那他们怎么敢给一个理财“飞单”呢！”我还是难以理解。 “怕什么！中、建、农、工、民生、中信银行都代销钰诚集团的理财产品了。银行是最黑的，银行卖5%收益，我们卖14%，差价全让银行占去了！” 当时我是信以为真：“等咱们这一代成为社会中坚力量的时候银行应该会消停了！”但是事实上，银行卖的和e租宝卖的真不一样！！！ （参见我的另一篇答知友问：问中登网上有钰诚集团220亿融资租赁的登记，这些全是真的，e租宝有能力还钱！ 答：这些是真的，但是钰诚集团的债权不止在e租宝上卖。这些融资租赁的债权在中国银行、工商银行、建设银行、民生银行、中信银行上，以银行理财的形式卖了不少，这些银行理财都是真的，但是收益只有5%！因为融资租赁的利润是6%~8%。银行抽1~2%很正常。绝不是e租宝自己宣传的，在银行卖的产品和在e租宝上卖的产品一样。因此，银行的理财真实的部分不会遭受太大损失。） “银行还不让我们宣传跟他们一样的事，总经理也下令了，说谁宣传开除谁！银行为啥不让我们说，不就是怕别人知道他们有多黑吗！”珊接着说。 受人之托，忠人之事。刚拔完立事牙的我口齿不清，就给一个招商银行的朋友打电话，这个电话让我相信一句至理名言“嫁男不嫁华为男，娶女不娶招行女”，这位华为，啊不，招行的哥们跟我说：“还什么飞单啊，哪有心思想这些啊！12月份了，赶紧给我找两个办储蓄卡的啊！” 我说：“我他妈六月份不刚给你六个身份证，让你办了六个卡吗！你他妈说好一张卡一桶豆油，结果最后只给了我两桶！” 招行男：“兄弟你不知道啊，就这两桶油还是我自掏腰包给你的呢！我们六月份的办卡奖励，到现在没发下来！多半一张奖励40，少办一张扣40！结果我去年12月份的办卡奖励到现在还没发下来呢，但是6月份有的人没完成任务，一分钱工资没给，连五险一金就是自己掏钱交的啊！” 我说：“那你让你亲戚朋友都来办卡啊！” 招行男：“哪他妈还有亲戚朋友了，去年12月份，办120张卡，加200万存款转正，我为了转正，亲戚朋友全用遍了！” 我说：“转正了你还怕啥啊！” 招行男：“不行啊，一次没完成任务出柜，我好不容易才进的柜台！两次没完成任务待岗，三次没完成任务就下岗了！哥们不想下岗啊！” “你他妈还出柜？你以为你是苹果的库克啊，弯了是吧？你就说我咋帮你得了，你需要几张卡。” 招行男：“就需要40张，每张往里存1000块钱，过了12月份就能拿出来!你就这样，你文笔好，编个朋友圈发出去，帮哥们宣传宣传！” 我把这个故事告诉珊了，珊立马转发了我的朋友圈。我问：“你俩都不在一个城市，你转发有屁用啊！” 珊说：“我是转发给我的员工看的！让他们知道知道，不只是我们被业绩追着跑！银行的人还不赶我们呢！不好好干，以后下场就得去银行！” 12月3号惊天雷 E租宝深圳的代销公司被经侦查了。 珊在朋友圈里发：投e租宝是因为钰诚，马上钰诚借港股创新国际（00676）上市之后会更名，成功之后会继续追加！ 我突然想起来，几乎所有大平台，大厦将倾之时，都鼓吹要上市。盛融在线说过，808信贷说过，泛亚说过，e租宝说过。最近钱宝网也在说即将上市。多的我就不说了，知友自己判断，钱宝网。 我给珊发微信：“你们是不是得罪网贷之家这个论坛了？网贷之家说你们被查了。” 珊说：“真事啊，不就是被带走了吗，放回来就行了呗。不过这一宿，真的给我带来了很多不必要的麻烦。信托喊崩盘两年了，出事了吗？在咱们没出生之前，信托跟现在的p2p差不多。” 12月4号，网贷之家连续发文声讨e租宝，e租宝以律师函做出了强硬的回复。 “你们有钱投央视，没钱买通互联网媒体？太奇怪了吧！这年头谁还信央视啊，都信互联网。” “可能是互联网媒体太多，买不完吧。” “谁说的，大的就那么几家，网贷之家，网贷天眼，带出去多赚，和讯。” “我也很奇怪。不过恒昌财富应该更恨我们，他们已经出现兑付危机了。都没法放款了。还正好赶上整个行业的恐慌，他们估计惨了。” 12月5号，网贷之家继续抛出来重磅新闻，其实说来说去就是两点，一是理财师素质低下，二是借款企业在借款之前两个月，突击变更法人和大幅提高注册资本。 珊说：“其实不管哪个第三方都不是真正意义上的公证处，也不是非营利组织，也不是慈善机构。都是开门做生意。说起金融从业人员素质低下，这倒是事实。我有个高中没毕业的同学，在捷越财富当团队经理呢，我真是日了狗了。至于说企业临时变更资产和法人，很正常啊，换老板了要扩大经营呗！” 珊还说：“这次事件我们赚了一大笔钱，很多客户都赎回了，但是我们提前赎回是T+10，还要交2%的手续费！这次e租宝可真是发了财了！你们天天说e租宝出事，最后也没有逾期兑付，天天说别的好，该逾期还是逾期。” 我说：“那你怎么劝客户不要赎回啊？” 珊说：“我就这么说，上午就说现在赎回跟下午赎回一样，还不如再等等消息。真出事了啥时候赎回也拿不到。没出事啥时候赎回都能拿回来。下午就说现在赎回跟明天赎回一样。。。能拖就拖，让客户先冷静一下。” 事后证明，如果这时候赎回，投资T+2的客户，还是有可能拿回来钱的。 12月6号，我拔了第二颗立事牙，正在家修养。 珊给我打电话，几乎是恳求的语气：“你投点e租宝吧！五千块钱就行。你有几十万呢！投点吧！” 我很惊讶，这是珊第一次说让我帮帮她，买点e租宝！也是珊第一次用这种语气跟我说话。洗脑！洗脑！珊一定是被洗脑了！ “发生什么事了？！” “这两天我的客户赎回的太多了。我挺不住了，现在的情况是，如果我的业绩这样掉下去，我的团队经理的职位马上就没了！我辛苦努力了一年多，还回到普通员工的岗位，我真的接受不了！我对象家里昨天就给我拿了50万，我已经全投进去了。我还需要抓紧扩展几个有效客户，帮帮我！” 天旋地转，我满脑子都是空白，不知道是拔牙的麻药还没有过劲，还是吹了寒风，我感到彻骨的寒冷，寒冷。昨天珊说的原来就是在伪装，今天珊，撑不住了。 我没有回答，珊继续说：“你放心，绝对安全，昨天大伙赎回的手续费我们赚了一大笔钱，钰诚马上就要上市了。。。。。。。” 我心中的美丽而智慧的珊哪去了？听到这话的那一刻，我眼前闪现人不是珊，而是祥林嫂。 没法回答，无力回天，我默默地按下了关机键，沉沉的睡去了。 12月8号，心惊肉跳了一整天。欲使其灭亡，必先使其疯狂。员工的疯狂敲响了公司的丧钟，这丧钟领我胆战心惊！我倒不是怕e租宝，e租宝作为全国待收最大的平台，一旦倒下，多米诺效应就会产生！整个行业会发生系统性风险！在我的另一篇文章中，详细的阐述了：e租宝事件会不会给整个 P2P 行业带来系统性风险？ - 孤鸿栖岸的回答 树上有10只鸟，一枪打死一只，还剩下几只？ 我的大部分资产都在p2p里！虽然极度分散，23家平台，最多的一家没超过总资产的10%。 通过e租宝事件，投资人的智商产生了飞跃式提高。大大集团提前崩盘，3M金融提前崩盘，三农资本提前崩盘，恒昌财富、捷越财富、紫马财行，都因被投资人怀疑而深陷泥潭。这些都是百亿级别规模的平台！ 冲击波继续席卷，当天金融和团贷网的转让标利息一度被投资人冲到了19%，宁可赔钱也要转让（这两家是我的重仓平台，现在转让标已经恢复正常了，12%左右）！ 坐卧不宁，即使是经济管理科班出身、网贷行业第一批用户、深刻钻研每一家平台的我，也慌了。我开始疯狂的赎回自己的财产，一个月之内竟然赎回了15万。 这次事件，没有赢家，有的，只是幸存者。 12月9号凌晨，我实在是忍不住了，给珊发了条微信。 但是接下来的故事，我真的写不动了，即使是噙着泪，我也写不下去了。请记住这个12月9号，这是珊最后的倔强。 12月10号，我又预言，让珊回家躲着去，千万别去协助调查，珊觉得自己也是受害者，没听。 12月11号，珊被带走，协助调查。虽然仅仅是了解下情况，因为珊的业绩没有达到500万，仅仅不到24小时，珊就被放回来了。我真不知道自己是半仙还是乌鸦嘴！为什么每次都是刚说完就应验。回来后珊的世界观崩塌了，反复问我，“难道我们不是受害者吗”不知道电话那头的人，到底是珊，亦或是祥林嫂。珊从来没哭过。 后记 珊没事，只是变得有些愤青，还问过我如何翻墙去国外的网站。不知道如今的局面，是谁想看到的。珊也不知道，自己的维权之路还要走多久，未来有多远，在何方。也曾诅咒过，e租宝的寒冬应该把整个互联网金融冻死。 珊的男朋友除了安慰，没有说别的事情，现在两个人已经领证了，示同舟共济的决心。我的预言第三次应验，终于是一次幸福的应验。他对象跟着工程队去了南方城市，为了多赚些钱。 人生的路还有很长，珊继续走着，我们都要继续走着，荆棘还是草原，沙漠还是绿洲，路长路短，缘深缘浅，我们别无选择。走下去，走下去，石子磨破了脚底，风沙吹皱了面庞，谁还记得我们曾经年轻的模样？ 梦在哪？春天又在哪？ 谢谢你告诉我还有春天，可我一样没有看见。 此文谨献给无辜的e租宝受害者和无良的诈骗团伙 著作权归作者所有。 商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。	其他
15900	云合同logo获最具创意企业logo第三名	　　1月28日，2015余杭信息产业协会年会在杭州利尔达物联网科技园召开。余杭区副区长黄宏瞻、余杭区科技局局长陈炳鑫、余杭区经信局局长郑颖、副局长邬晓明以及相关科室、街道负责人，协会企业家等百余人出席本次年会。 　　会上表决了新增理事单位，浙江律讯网络科技有限公司加入了协会大家庭，成为了协会的理事单位。此外，公司旗下产品云合同logo获得了最具创意企业logo第三名。 　　 　　 　　 　　云合同CEO唐文静女士上台领奖	其他
16000	找冻品网获100万元投资，欲做冻品全产业链服务供应商	【猎云网成都】1月29日报道（文/沈小雪） 近两年来，“找钢网”的模式形成了一种示范效应，带动了各行各业的人们，去改造自己所专注的领域，这种示范效应也在冻品行业亦有所体现。我们都知道，冻品的市场需求巨大，一方面是基于餐饮业的规模化需求，另一方面，冻品的范围越来越广，家家户户的餐桌上都离不开冻品。 然而，冻品产业链条的冗长却和极大的市场需求不成正比，一批冻品从厂家供应到消费者，中间要经过层层级级的分销商，利润逐步压缩，更使得产品的价格难以把控。但是，冻品又是容易标准化的消费品，所以，在借助互联网来改造它的时候，专注点也就更加凸显，那就是信息透明化。 猎云网（微信：ilieyun ）近日了解到的“找冻品网”便看到了冻品行业的信息封闭，希望切入产业链的方方面面，打造一个冻品行业的互联网生态圈： 1. 搭建平台： 改变行业效率低下的采购习惯，建立完善的询价、采购管理、结算平台； 打造价格透明的信息互通平台，各地冻品行情播报，预测市场行情变化； 根据市场采购需求数据，反馈生产厂家，以销定产，降低生产、物流成本。 2. 食物安全：建立仓储物流大数据整合体系； 3. 仓储物流：线下布局云仓库，实现就近调货，缩短商品运输半径； 4. 供应链：根据实际配送情况优化货物配置和运输路线，提高物流效率。 现阶段，找冻品网所提供的服务完全基于微信，从去年9月上线至今，找冻品网在线上的交易流水已经达到410万人民币，联合创始人夏炎告诉猎云网（微信：ilieyun ）：“找冻品网为冻品批发商、大型食品加工厂、配送公司、第三方生鲜电商平台、大型商超提供冻品的采购、销售、物流、仓储等服务。我们希望找冻品网能够成为冻品行业供求双方货物流、资金流的连接器，推动这个行业供应链的互联网化进程。” 目前，找冻品网团队有30人。其中，创始人兼CEO王春从事冻品行业已有10年，熟悉整个冻品行业供应链，曾参与创办过某冻品电商平台；联合创始人夏炎在团队中担任VP，他在物流行业从业多年，擅长产品的销售和推广；联合创始人寇磊任技术总监，曾供职于腾讯、网易、移花互动等。其余核心人员均来自腾讯、猪八戒网、搜房网等。 在此次采访中，夏炎向猎云网（微信：ilieyun ）独家透露，找冻品网已经完成了由个人投资者所投的100万人民币的种子轮融资，下一步计划融资800万人民币。 产品：找冻品网 公司：成都信领科技有限公司 网址：http://www.zdongpin.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/151881	融资事件
16100	优品惠凭三大“秘密武器”站上消费升级新风口	有人说，错过了电商，不仅是错过了一个机会，更是错过了一个时代。诚然，电商平台凭借互联网巨大的技术优势，极大发掘了国民的消费潜力，从而创造了辉煌的全民网购时代。然而，随着人们生活水平的提高，消费者的网购趋势已从单纯地追求低价发展到高层次的追求品质；对商品货源的需求也从早期的单一的本地化水平发展到品类齐全的全球化标准；对购物体验的要求从看图说话的“平面时代”迈入了场景化的“立体时代”。消费需求升级时代已全面来临。 站在消费升级风口上，定位于“全球优品特卖”的优品惠，始终坚持品牌、品质、品味的服务理念，为“挑剔”的中产阶级用户甄选美食、家居、服装、美妆等众多品类的全球好货。并凭借 “以优择品”、“全球购”、“视频导购”三大秘密武器，降低消费者购物决策的时间成本，提供场景化购物体验，在激烈的市场竞争中占据了有利地位。 “以优择品”俘获人心 随着中国消费者的消费观念从“购买产品”转向“享受服务”，从“满足日常需求”变为“改善生活品质”。电商平台的简单、粗暴的折扣已无法满足消费者需求，品质逐渐超越价格成为决定消费的关键因素。顺应时代发展，在品类繁多、数量庞大的综合类平台占据半壁江山情况下，不少小而美的垂直电商平台更能细分市场的客户需求，在市场竞争中一枝独秀。 相较其他电商平台，优品惠凭借“以优择品”的选品策略，满足中产阶级“挑剔”需求。记者了解到，优品惠的“以优择品”一方面是集中国内外知名热卖品牌，另一方面是挖掘高性价比的小众品牌商品，涵盖健康美食、家居生活、品牌服装、时尚家电、美妆珠宝等数十个品类，聚集全世界的好东西。除与全球知名品牌进行合作以外，优品惠还派出全球超级买手飞往世界各地的大型展会、加工厂源头等普通消费者难以触及的销售点挑选商品，以确保品质。不仅如此，在平台上通过将爆款、优品不断地推介给用户，减少了消费者的挑货、比货、选货的过程，极大降低了消费者购买决策的时间成本。 目前，业内普遍认为，中产阶级市场潜力巨大，未来电商的竞争将会是“得中产者得天下”。据中国电商研究中心统计的数据显示，目前，中国中产阶级电商用户在5亿左右，这类人群购买商品的关注点更倾向于食品安全、家居用品、服饰美妆的品质优良，以及价格合理、种类多样等方面，消费升级需求旺盛，对国内外品牌认知度也不断提高。毫无疑问，优品惠以优择品的策略，能够精准化满足人群的购物需求，在中产阶级抢夺战中占得先机。 “全球购”凸显产业链优势 电商的竞争归根到底还是产业链和物流的竞争。在电商的持久战里，优品惠凭借与韩国GS集团、LIS集团、乐天集团等战略合作的产业链优势，确保了战场后方的粮草供给。 记者了解到，韩国GS集团是仅次于三星、现代、LG等的韩国第七大集团企业，其中GS SHOP在家庭购物领域保持多年第一，是韩国在线零售、移动电子商务行业的第一品牌。优品惠与GS集团双方已在多项领域达成了合作共识，并联合打造了海外特卖专区，让消费者足不出户就能买到来自全球的食品、厨房家居日用品、美妆护肤品、服装用品。同时，优品惠通过与韩国LIS集团旗下的JSM等多家免税店合作，为中国消费者引进免税店优质商品，而与全球著名的乐天集团合作则保证了食品品类产业链的供给。据悉，目前优品惠已与国内外千余个优质商家、近百个全球知名品牌建立了深度商务合作关系，并与宝洁、欧莱雅等国际集团建立了长期战略合作关系。 谈及为何与韩国供应商结缘，优品惠相关负责人介绍说：“随着韩剧、K-POP等风靡中国，越来越多的国人去韩国旅游及购买国外商品，韩国市场供需潜力巨大。我们通过与韩国企业的紧密合作，既可以丰富全球化采购渠道，又能有效控制产品品质。同时，鉴于业内平台存在供应链不稳定、供货不足的情况，我们与韩国企业的合作也能确保优品惠在日常用品、家居、食品等主打品类的产业链稳定性。” “视频购物”塑造立体化购物体验 某电商行业资深人士曾表示，下一个十年，将是视频购物的黄金十年。优品惠通过“视频购物”完善消费购物场景化模式，提升消费者购物体验，从而增加品牌辨识度与用户粘性，打造差异化的电商购物平台。 对于用户而言，相较于普通网购，视频购物可以全方位、立体化呈现出商品及其使用场景，让用户获得更直观的感受，从而避免了“买家秀”不懂“卖家秀”的忧伤，实现所见即所得。据优品惠相关负责人介绍，目前商城中较有特色的商品都具备视频展示功能，在视频界面上即可直接点击下单，操作更便捷。 业内人士指出，流量是电商的命脉。因此，各家电商谁能精准洞察目标群体需求、夯实供应链、创新服务体验，谁就能牢牢把握用户，笑到最后。优品惠精准定位于中产阶级目标群体，凭借三大秘密武器闯江湖，未来能否成为行业独角兽，让我们拭目以待。	产品发布
16200	前有映客，后有美拍，花椒要转型做秀场了……吗	如果大家对去年的巴黎恐怖袭击还有印象的话，应该能记得有一个标题为“直击巴黎恐怖袭击后凌晨三点的街头”的视频，这差不多是国内第一时间直播巴黎恐怖袭击的视频，一位身在巴黎的国人用花椒进行直播，这则视频国内引起了不小的震动。也为花椒带来接近10万的用户，这差不多算是花椒上线以来一次最成功的一次引流，虽然这批用户在几个星期后几乎全部流失殆尽。 要探讨流失的原因，首先要搞清楚花椒的定位，花椒2015年6月份上线，彼时定位是全民直播，这和秀场直播，游戏直播有很大不同。花椒负责人告诉虎嗅，当时花椒的设计理念是产品驱动，也就是在技术上实现“人人都能随时随地直播”，在管理层的带领下，这个目标很快就会实现，并随着注册用户陡升一度出现井喷，根据官方的说法是注册用户有2000万，不过随之而来的问题是用户难以沉淀下来，原因在于当时的花椒一度以新闻资讯为导向，并且发动各种资源去直播各种讲座，沙龙，发布会等等，效果并不好，给人的影响和感觉就是太杂，全民直播（综合直播）的内容太碎片化，主题和场景又多变，在需求端和供给端都不充分的情况下，这样的尝试无疑风险巨大。 在几个月前的版本更新中，花椒彻底放弃了全民直播的路线，转为切入娱乐直播，不但logo和app的界面进行了大调整，内容上也主打美女牌——看上去，和秀场似乎没什么区别了。 花椒用事实证明了，制造一个视频自媒体平台、并且试图囊括所有类型内容的尝试，在现阶段很难完成。 现在花椒在打什么牌？ 在和花椒的高管团队交流的过程中，他们不断纠正我的表述：“不，我们不是秀场，我们是基于陌生人的直播社交。”这几乎已经成了一种条件反射。按照他的表述，他们和秀场区别在于两点：1秀场的主播是职业的，收入和要家族长进行分成，而花椒现在的主播大部分都是自己生产；2花椒更倾向于设计属性，而秀场则是线上夜总会模式。 其实在我看来，这种表述有一定道理但还是显得单薄，如果非要给加一个标签那比较恰当的定义应该是“轻秀场”，也就是弱化了秀场模式里的消费环节，以更友好的界面和设计鼓励用户之间进行沟通和交流。但不论是付费雇佣KOL（美女主播）在平台上生产内容，还是打赏体系（目前花椒最高的打赏是50元，但这个数值在不断调整的过程中），都和传统的秀场模式异曲同工，很难说有多大的革新和颠覆。 至于所谓的陌生人直播社交，更像是给资本市场讲的新故事：用户打开手机摄像头，直播自己吃饭唱歌睡觉哪怕发呆，当有观众进来时双方互动，互相聊天，聊着聊着认识了，然后成为朋友，社交关系沉淀，至于直播什么内容和主题，并不主要。 在我看来，这个模式存在瑕疵，第一，即便是陌生人直播，还是1对N的模式，也就是直播人同时面对N个观众，这和传统的一对一的社交是相悖的，最终的结果就是主播和其中一位或者某几位聊得很多，其他人看着他们聊，并且由于设备上缘故，用户只能打字，而主播可以语音，天然不对称的沟通方式一定程度上也阻碍了社交的深度，我是说，会很累，难道不是吗？为啥我们不能同时打字或者发语音呢？ 另外一个问题是关于社交关系链的沉淀，我问了花椒CEO一个问题：假如A和B通过直播认识了，如何把他们的社交关系沉淀下去，如何保证他们不会私信说“嗨，你微信多少我们微信聊吧。”这个问题已经在国内N多的社交属性的产品上发生了（最典型的比如探探），这位CEO的回答也比较官方，大意是说“上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。”我们是做陌生人社交的，熟人社交微信这块已经非常成熟了，我们没办法切，因此，做好自己这一块就好了。 来自映客和美拍的压力 映客在去年5月份刚刚上线。定位于90后的视频娱乐直播平台“。映客在短短三个月的时间里已经完成了三轮融资，最新一轮融资来自昆仑万维，1月7日，昆仑万维宣布向视频直播社交平台映客投资6800万元。认购映客（inke）新增注册资本人民币22.669万元。 虽然差不多同时上线，但映客从一开始就主打娱乐直播，累计下载量约1000 万，累计注册用户逾300 万，活跃主播达6 万名以上，日活跃用户50 万，平均在线时长约为4 小时。不过几天前映客被app store下架，有人分析可能是因为刷榜，不过很快又上架了，现在映客在app store的排名是免费榜第8。 就在上周，美拍也上线了他的直播相机，用户可以通过直接利用美拍发起自己的直播，只需要召唤10个好友帮忙解锁即可，这样的功能设定，显然是希望能够通过社交关系链快速传播这一新产品。 下面是来自公众号“三声”整理的直播类app的融资情况。 花椒走了一个弯路，但最终还是妥协了。感慨的是在上线半年多的过程中，周鸿祎在微博上一共发了50多条花椒的直播的微博信息，不过面对如今转型陌生人直播社交的花椒，老周该如何继续支持自己这款产品呢？ *文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场 本文由 格物吱吱 授权 虎嗅网 发表，并经虎嗅网编辑。转载此文章须经作者同意，并请附上出处(虎嗅网)及本页链接。原文链接https://www.huxiu.com/article/138105.html 关注微信公众号虎嗅网（huxiu_com），定时推送，福利互动精彩多	产品发布
16300	解密矽谷最重要的文件！造就Netflix成功的4個獨特管理原則	就算以前不認識，今年你也一定聽過這家公司，那就是提供線上影音串流服務的Netflix。 今年，Netflix跨出美國，前進到包括台灣在內的130個國家。（這兩年剛換電視的消費者，有些可以在遙控器看到預設Netflix的按鍵，這按鍵終於有用了！） 根據Netflix剛發佈的數據，顧客成長數字高於預期，截至去年12月底，新增559萬名用戶，總額來到7476萬，預估2016年第一季還會再增加610萬名訂戶。 Netflix原先做的是線上租賃DVD的服務，Netflix共同創辦人暨執行長里德‧海斯汀（Reed Hasting）和人才長珮蒂‧麥寇德（Patty McCord）在一份簡報《Netflix文化：自由與責任》（Netflix Culture: Freedom & Responsibility）中闡述了Netflix重視的價值和人才政策。 Culture from Reed Hastings從2009年Netflix將這份簡報放到網路上分享以來，瀏覽次數已超過1,300萬次，還被Facebook營運長雪柔‧桑德伯格（Sheryl Sandberg）譽為「有可能成為矽谷有史以來最重要的文件」。 以下是這分簡報的摘要，首先談Netflix重視的價值，接著分析Netflix獨特的人才選用、組織管理、薪資與升遷方式。 不打高空，企業價值就是在誰得到獎勵，誰會離開Netflix價值不是一些好聽話，而是員工應該重視的行為和技能，公司透過誰得到什麼獎勵、晉升，誰會被請走（who gets rewarded, promoted, or let go）來表現自己重視這些價值。 Netflix的核心價值如下：判斷（judgement）、溝通（communication）、影響力（Impact）、好奇心（Curiosity）、創新（Innovation）、勇氣（Courage）、熱情（Passion）、誠實（Honesty）、無私（Selflessness）。 1. 人才：就像組一支職業球隊，每個位置都要明星，該請人走時毫不留戀主管要捫心自問：哪位員工如果說他要走，我會奮力把他留下？ 言下之意，不通過這個考驗的員工，可以得到豐厚的資遣費，公司才能把位置讓給更好的人。為什麼這麼嚴格？因為Netflix認為，優秀人才的生產力是一般人的2倍，創意是一般人的10倍。 海斯汀和麥寇德解釋，我們並非不認同員工忠誠度，但我們不會無限度接受沒有效率的員工，苦勞則完全不在績效的評量範圍內，至於聰明的混蛋，他的行為也必須符合前述9項企業價值。 2. 管理：能擔責任的人就能享有充分的自由Netflix的管理方針，來自於解決公司規模成長的兩難。通常隨公司規模成長，會稀釋掉優秀人才的密度，管理的複雜度也會增加。此時，一般公司的作法是，透過管理手段降低混亂，但這樣拖慢公司的速度和彈性。 Netflix的作法是，持續增加最好的人才，以因應公司規模擴大，以保持公司創意和自律的文化。Netflix的文化核心，便是自由與責任：能夠負起責任，在自由的環境中自我成長、學習的人，才值得自由。（也才能留在這家公司） 到底有多自由呢？Netflix沒有休假天數的限制，除了連續30天以上的假期要先跟人資報備；對於管銷費用的政策也只有短短幾個字：考量Netflix的最佳利益（act in Netflix’s best interest，5個字）。 有人會說，這只有在小公司才行得通；別忘了，Netflix在2002年就上市了。 3. 薪資：隨時在跟市場爭奪人才，付出高薪重頭戲來了，既然在Netflix，管理難題的解法是靠著不斷增加最優秀的人才，Netflix要怎麼吸引人才呢？答案很簡單，卻也是許多企業以諸多理由不這麼做的方式：市場最高薪。 每年，主管用3個問題判斷員工的薪水： 他到其他地方可以領多少錢？ Netflix開出高於其他公司提供的薪資。 我們願意付多少錢找人替代他？ Netflix願意付和雇用其他人相同的薪資。 如果他想另求他去，我們願意付多少錢留住他？ Netflix的薪資以全力留住員工為目標。 市場最高薪也代表了，沒有結構性調薪（沒有調薪比例或總額的上限）、與職銜無關，和公司績效無關（沒有業績獎金），也不會有津貼。「我們認為激勵員工最好的方式，就是給高薪！」 4. 升遷：不是每個人都可以從小聯盟到大聯盟在Netflix，升遷就像到大聯盟一樣，屬於少數真正有天份的人。也就像職業球隊一樣，Netflix不認為職涯規劃是公司的任務，公司給你高薪，讓員工有充裕的資源自我成長。你不一定會升到大聯盟，但可以因為喜歡打棒球而留下來，也可能在其他地方找到工作。 Netflix升遷3原則： 職掌範圍要夠大：「經理」能管的事情，就不會請「總監」來管。該員工在目前職位上是超級明星：能勝任下一階段的工作。該員工為Netflix文化與價值的表率。麥寇德在另一篇文章〈Netflix如何改寫人資〉(〈How Netflix Reinvented HR〉)中說到，人資不是啦啦隊，我們應該把自己當做商業人士。我們要想的是，什麼事情對公司有利？我們怎麼把那件事傳達給員工？我們怎麼讓每個人都了解高績效代表的意義？ 圖片來源 / Netflix提供	其他
16400	火辣健身：口袋里的健身教练，教你用手机锻炼出好身材。	火辣健身是我们为有健身诉求和健身爱好者，提供的一个健身工具。 我们发现很多的用户他有这个健身的诉求，但是他可能没有时间没有条件去健身房，或者说他没有好的方法，所以当有很多其他的解决办法，比如说我从网上找一些视频，但是这些东西其实对于一个真正想去健身达到效果的用户来说，他可能并不科学或者不合理，也没有对他有一个激励的方法，所以我们当时就想，怎么能够做一个东西，能够让用户用这个形成一种系统化，然后又是一个科学化的训练工具。 我们这个产品主要就是说，你想有什么健身诉求，我根据你的体型，根据你现在的一个身体状态，以及你想练成的一个什么程度，我们会通过这个一步一步的操作，给你一个定制化的课程，然后你跟着我们这个课程去做的话，就能够达到一定效果。同时我们还发现即便用这种产品或者同类产品的用户，其实都会遇到一个问题，就是坚持，其实人性本懒嘛，我们解决的就是人性本懒的问题，所以说我们用了很多激励的办法，比如说打卡呀，像勋章啊，就是我们试图同一种游戏化策略，让用户觉得这个很有意思。 而这个产品我们更重要是本身教学训练工具的这个核心，就是我们的教学部分，我们有一个专门的课程专家小组，然后我们一起来做这种动作库的分析，课程的编排，我们每一个课程、每一个动作都会找真实用户去测试，因为只有做了真实测试之后，才知道这个动作是否合理，这些事情做完之后，实际上是我们课程基础数据的准备。 那同时我们后面还有一个很重要的部分，就是拍摄，我们在拍摄的时候也都用了很专业的方法，用户在看到的整个课程的时候，其实他是很准确的把握要领，同时又有一种沉浸式的体验，就好像是教练在我身边带着我做一样，包括我们也请了专门的老师来做这种配乐，就整体的一个氛围感，会给用户在使用时会营造出来，这个是我们基本上产品主要的特点。 另外一块，我们发现健身的用户、爱运动的用户其实还有一个特点，就是喜欢去表现自己去表达自己，所以另外一块就是我们的社区。我们健身社区这块主要就是给这些用户，一个表达自己展现自己的一个交流的区域，我们在用一些运营的方式来引导这些用户，产生一些更有价值的内容。 《星路演》是DoNews针对创业者打造的全新栏目，该栏目采用视频采访的形式，采访创业团队的核心成员。创业者可以通过介绍自己的团队、项目以及目标的方式，展现自己的优秀创业项目，传递自我的价值，帮助创业者实现资本的对接。 如果您想参与我们栏目的拍摄，请发送您的资料到邮箱： Video@donews.com	其他
16500	潜行科技：水下无人机迎来“元年”	　　在去年的CES展会上，无人机可谓出尽风头，智能避障、跟拍等功能以及小巧便携的设计吸引了不少眼球，更是在接下来的时间里引领了整个行业的蓬勃发展。与此同时，在飞行无人机的光环下，水下无人机也渐渐开始崭露头角。 　　2016年，就在市场的推动下，深圳潜行创新科技有限公司（以下简称“潜行科技”）成立了，它由一群曾在知名企业深耕多年的科技人士联合创立，致力于水下无人机的研发制造。此次，镁客网采访了潜行科技的联合创始人杨洋，探讨了一些关于水下无人机的内容。 　　天上飞的够多了，水下还有很多机会 　　当前，我国民用无人机市场规模在30亿元左右，而据相关机构预测，未来20年我国民用无人机市场规模将达到460亿元。在市场的诱惑下，不少玩家纷纷加入这场无人机游戏。而根据统计，仅仅在中国，从事无人机行业的企业就有300家之多。此外，在2016年，共有约24家无人机企业获得了融资，其中，包括零度智控、零零无限和极飞在内的中国企业有13家，国外则有11家。 　　根据这些企业的融资情况，无人机市场是的确很火爆。不过，再仔细观察，我们就会发现，不管是做无人机硬件，还是做无人机解决方案，或是为无人机提供相关服务，这些企业所瞄准的几乎都是飞行无人机，使得有限的天空越发拥挤。 　　不同于这些企业，早在创业之初，潜行科技就明确制定了自己的产品方向――水下无人机，并为此不断进行测试和优化。对于当初为何这么坚决的选择水下无人机，潜行科技的联合创始人杨洋表示，这主要出于两点的思考，一个是市场因素，一个是产品本身。 　　在市场方面，相对于玩家众多的飞行无人机领域，目前水下无人机的玩家还很少，市场也没有进行过多的开垦，可以说，水下无人机的市场环境和发展机遇都是非常可观的。其次，在产品本身，众所周知，在相关技术和续航问题上，飞行无人机依旧没能找出合理的解决方案，给产品本身性能的发挥带来了一些限制，且“炸机”等情况的存在也给人类增加了一个潜在危险因素，而到了水里，不管是技术难度还是危险性，相对而言都会有所降低。 　　做产品，了解用户需求很必要 　　借助于团队成员在水下运载器和智能机器人的产品开发经验，潜行科技在水下无人机的研发工作还是相当顺利的。目前，其GLADIUS水下无人机的速度最高可达2m/s，可潜至深度100米水域，用户可以通过遥控器+手机+APP的方式操控无人机前进或是360度花式翻转，并在手机端实时观看摄像头所拍摄的4k超高清视频，也可以一键分享到朋友圈。当然，鉴于ROV的“束缚”，GLADIUS的后面也不可避免的拖了一条长达25或100米的“尾巴”。 　　对于一个产品能否获得成功，本身的性能的确很重要，但更大的前提和决胜点则在于用户需求的满足度。这方面，最典型的案例就是智能穿戴产品了，我们必须得承认，能够实时监测人体数据的智能穿戴产品性能还是不错的，它的“鸡肋”主要坏在它只是对数据的一个浅层的监测，并不能向用户提供任何具有实质性意义的帮助或建议，如此一来，被用户所“抛弃”也只是早晚的事。 　　据杨洋称，他们曾对用户进行市场调查，以此把握用户需求的“痛点”所在。此后，再加以结合多方面的考量，潜行科技将市场同时定位在B端和C端，在B端市场，用户可以在GLADIUS上加载声纳探测等设备，进行科考搜救、船体检查等任务，至于C端市场，就如同飞行无人机，以拍摄功能为主，辅以海钓等有趣的服务。总而言之，用杨洋的一句话概括GLADIUS水下无人机的研发目标：第一要轻巧便携，第二要便于操作，第三则要满足用户的当下需求，包括性能、性价比等等。 　　目前，虽然玩家不是很多，但是已经露面的无人机也不算少，有的甚至已经进入了商业化阶段。纵观关于那些无人机的报道，我们可以发现，其功能基本上都是大同小异，差别主要体现在智能程度、操控和体验的突进等等，比如与VR设备相连接，体验海水的沉浸感之类。不过，说到底，用户最关心的还是自身需求的满足，在此之后，多一两个加分项当时是最好的了 　　飞行无人机市场膨胀，今年是水下无人机的产品元年 　　在过去的一年里，无人机行业的火爆发展有目共睹，但却在年末来了几个大跟头。近期以来，自亿航曝出“裁员”消息，无人机行业的坏消息就如雨后春笋一般，一个接着一个，不是这个裁员，就是那个转型，最狠的是公司直接倒闭，令人唏嘘不已。 　　在不少人为无人机行业唱衰的时候，有一部分人则是理性的看待。对于这些消息，杨洋平稳的称这只是一个“优胜劣汰”的过程，并对以后无人机行业的发展持有积极乐观的态度。他表示：“从本身来讲，无人机市场就是一个相对小众的市场，并且，在技术、续航等问题尚未解决的情况下，飞行无人机的市场是很难扩展的，从而市场也不会显得太大，也就不会容纳这么多的玩家，必然会淘汰掉一些人。经过这样一轮洗牌，之后的无人机行业将会发展的更为稳妥，生存空间也将变得更好。” 　　事实上，无人机行业的此种情况的发生其实早有征兆。据Venture Pulse的报告，在无人机市场的融资上，2016第二季度共获得约1.06亿美元的投资（共计13笔），而与之相比，第三季度只获得5500万美元的投资（共计8笔），规模缩水近一半，这些数据无一不在现实无人机市场资本寒冬的即将来临。 　　不过，从另一个角度来看，所谓的无人机市场多指代的是已经“红海化”的飞行无人机，水下无人机仍然是一个“蓝海”，由此我们是不是可以预测一下，在洗牌之后的飞行无人机市场渐渐稳定之时，水下无人机的爆发是不是也是时候了？ 　　对于这个问题，作为水下无人机制造商的杨洋做出了自己的判断，他认为，今年将是水下无人机的产品元年，预计会有5~6款产品进入商业化。至于爆发的时间，因为市场仍需要培育，所以市场爆发应该是明年发生的事。 　　为什么会有此断定呢？杨洋也提出了自己的两点依据，一个是产品本身解决了续航（GLADIUS无人机续航时间3小时）和安全（炸机）的问题，运行中能有所保证；另一个则是国家政策的推动，相比于处处受限的飞行无人机，因为国家海洋战略等因素，水下无人机的政治环境则宽松的多。 　　结语 　　目前，在飞行无人机洗牌的同时，水下无人机市场的争夺战也在悄然开启。在今年的CES 2017展会上，臻迪科技展示了自家新产品――水下无人机PowerRay小海鳐，而另一台水下无人机“FiFish飞行鱼”更是获得了CES 2017创新大奖，而在此之前，还有更多的水下无人机也进行了发布。从这种种迹象来看，在飞行无人机玩家渐渐增多，以致于市场无法容纳之时，水下无人机已然成为了无人机制造厂商的另一个目标。 　　纵观当前的水下无人机产品，我们发现，大多产品都处于研发或是众筹阶段，比如即将于3月初在海外上线众筹的潜行GLADIUS无人机。从这一情况看，水下无人机产品之间的差距还仍未过于明显，一切还在起跑线，也说明了市场的尚未成熟。如果可能的话，或许我们还能看见另一个独角兽企业。	其他
16600	嗒嗒巴士被指管理不善 遭投诉不断	■IT时报记者 章蔚玮用互联网O2O模式来解决交通不便的上班族出行难原本是件好事，但因管理不善，导致事故频发麻烦不断的话，那就把好事做成了坏事。就在近日，上海市民景先生向本报投诉称，自己在乘坐嗒嗒巴士3个月时间里，不仅遭遇了接送大巴经常抛锚熄火，还经常因开车司机素质参差不齐导致的迟到。省了钱 却不省心 嗒嗒巴士是2015年3月成立的一家“互联网巴士定制”O2O企业。用户只要在网上发起线路，支持人数达到一定数量后，嗒嗒巴士方面即会联系相关公司开通线路。 景先生家住上海松江区，家门口就有一条到浦东陆家嘴的嗒嗒线路。景先生一开始乘坐时，每天早上有20多人乘坐。每人每天单程费用是9元，回家接送总共18元。 当时，景先生享受到了便捷。“在这之前，我上下班不是打车，就是坐地铁，有时也会开车。现在嗒嗒巴士费用肯定比四五十元的打车费便宜，而且不用再挤地铁。”对于景先生来说，有了嗒嗒巴士后，只要提前一天预订，第二天就能坐上车，相当于是专车，中间一般停三四站，其余路程基本直达，既快捷，又节省。出于信任，景先生和周围的乘客都选择在网上先预付一周的费用。 但好景不长，嗒嗒巴士在管理上存在的诸多问题不断显现。不到几个星期，第一辆中巴就被迫撤换了，原因是这辆中巴几次在上班高峰时段熄火、抛锚在路当中，一车人只能被迫下车，换乘其它交通工具。在乘客的要求下，嗒嗒巴士更换了一辆中巴，但情况并未得到好转，不少乘坐嗒嗒巴士的乘客多次因为车辆故障而迟到。 此外下班后接送车辆的信息也并不准确，嗒嗒方面的工作人员明明通知车辆没有问题，但一群人等了半个多小时后却被告知车辆临时取消。这样的戏码一连上演了好几次。不少乘客提出退款，但嗒嗒方面却只愿意赔偿代金券，这让不少乘客不解，“我不想坐了不行吗？这不是强买强卖吗？” 除了车辆和准点问题，司机素质也不能令人满意。景先生告诉记者，第一任司机没开多久辞职了，第二任司机开车很“霸气”，在路上经常发火，就在不久前，这位司机还因为抢道与路上的奥迪车和助动车车主发生碰擦，中途被交警扣留。结果一车乘客又不得不再次自行上班。 互联网模式凸显管理短板 据了解，去年上线的嗒嗒巴士扩张速度十分惊人。根据其官网信息，目前嗒嗒巴士覆盖城市达13个，已开通线路2000多条，其中上海本地线路更是接近300条，全国服务人数超过150万。但与嗒嗒巴士快速扩张形成正比的是其不断上升的投诉比例。 在微博上，一位北京的用户投诉，“今早给我冻得够呛，还好我500米外看到一辆没有任何嗒嗒标识的车，跑过去发现车子竟然停到这里，上车后司机责怪我等错位置！” 来自深圳的用户遇到了类似的尴尬情况：“每次下班都不准点，订过2次，每次都是等了超过半小时还没来车，打电话找不到司机，打客服没有人接！被迫去坐公交！六点下班八点才能到家。” 对此，记者联系了嗒嗒巴士的上海负责人，对方表示，嗒嗒只是一个平台，连接乘客与大巴企业，在管理上，他们对车和司机有一套审核标准，包括要求司机必须有A照驾照，同时具备本市户口等。但从上述案例来看，嗒嗒巴士对于合作车企的管控力度仍然非常有限。 本文来源：IT时报 责任编辑：王凤枝_NT2541	产品发布
16700	引进撮合式交易服务，优客工场要走出“对标式”创业误区	优客工场创始人毛大庆 在互联网时代就兴起了一波对标式创业潮，从百度仿效谷歌、门户网站仿效雅虎、微博仿效Twitter等，几乎国外所有的互联网模式都被国内创业者以对标的方式拿到了中国。而这种对标式创业最大的好处，就是能快速获得VC的认同，马上就能拿到投资。 继上一波互联网对标式创业后，于近两年又出现了一波对标共享经济的创业潮。2009年出现的Uber，引发了国内快的、滴滴、易到、一号专车等一波仿效的创业企业。Uber式创新引发了对共享经济的广泛思考，但显然Uber自己也在快速迭代变化中。由于共享经济兴起的时间太短，目前对于共享经济仍处于探索阶段。 后来，出现了Wework。这家采用看起来比较粗暴简单的方法，在短短三年时间里实现了估值翻了100倍，最新估值超过了100亿美元。Wework启发了一批国内的跟随者，其中就包括毛大庆的优客工场，还有潘石屹的SOHO 3Q以及一大批由原房地产公司转型出来的中国版Wework。 这一轮对标式创业的误区为什么说这波对标式创业走入了误区？这轮共享经济对标创业，其实是互联网渠道与线下物理经济的结合，而不是单纯意义上的互联网模式。所以，共享经济的成功在很大程度上依赖已经有物理资源与社会形态，而中美之间在物理资源与社会形态方面存在着巨大的差异。 以Wework为例，这家起源于硅谷和旧金山地区的办公室共享空间公司，除了为创业者提供小型化的共享办公空间外，更为重要的是为创业者集中式提供了价格低廉的各类创业服务，通过Wework的账户能够拿到比外界低得多的亚马逊云计算资源等。 Wework的商业模式在很大程度上是依赖硅谷和旧金山当地的创业生态。硅谷的创业生态其实已经繁衍了三代，从1957年成立的第一代硅谷创业公司仙童公司以及同年成立的第一代硅谷VC公司Draper, Gaither & Anderson开始，至今已经到了第三代。如今，以硅谷为模板，美国已经形成了非常清晰的创业变现价值链条，Wework在其中创造了附加值。 对比而言，在中国今天万众创业潮下，才刚刚出现第一波真正意义上的创业生态。而且中国现有的创业生态不仅处于早期阶段，在地理位置上还非常分散，远不比硅谷和旧金山地区的大集中，各种创业变现价值链条也处于摸索中。所以，其实不能简单对标Wework的模式。 走出误区的探索所谓共享经济就是附加在现有实体经济上的一种商业模式，如果现有实体经济价值不高的话，那么附加值其实也不高。毛大庆坦言，在近一年的摸索中，能感觉到共享经济的天花板。 优客工场预计进16个左右的城市，达到2万张可租用办公桌的规模，预计容纳超过3000家企业，这也就到了上限，因为国内的创业生态本身规模有限。目前，优客工场正在跟百度云、阿里云、腾讯云等云计算供应商谈合作，将以很低的价格向注册会员提供云计算资源。同时，优客工场也在调研每一个入驻创业者的需求，试图将这些需求进行归类，再对外招商引进相关的服务。 实际上依托于已经有的数千张办公桌，优客工场已经有了正向的现金流。毛大庆说目前优客工场几十亿人民币阶段性估值的风险其实很小，因为优客工场不属于烧钱的模式，天使轮到2016年1月底才花完，而A轮2亿人民币的融资还没动用。 优客工场虽然对标Wework的模式，但又根据中国初代创业生态的现状，发展自己的共享商业模式，这是毛大庆近半年来一直在思考的问题，也是不断修正商业模式的过程。毛大庆准备为入驻优客工场的创业企业提供撮合式交易服务，包括准备收购一家P2P的公司专门提供金融服务。优客工场计划引进200种左右的撮合式交易服务，然后把优客工场变成一个撮合式交易平台。“共享之后衍生品最有价值，才是盈利的来源。” 创造中国式共享经济虚拟办公是优客工场正在探索的一个方向。所谓虚拟办公，就是不必受物理桌子的限制，只需要申请一个优客工场的会员账号，在任何地方办公都能享受优客工场的数字化服务。这样就突破了Wework的商业模式，创造出了符合中国自己国情的“Wework”。 此外，所有创业企业之间的联合品牌市场营销与导流，也是不错的业务模式。为此，毛大庆专门把Uber中国公关总监高超挖过来做CMO，高超此前还在亚马逊中国及戴尔中国等公司担任公关总监职务。将于春节后开门的优客商学院，将与长江商学院合作中国创业案例库，也是毛大庆为了增强社群黏性做的努力。 毛大庆说，2015年圣诞节的时候，他干了一件比较高兴的事情，给优客工场百余位员工中的53位发了股份，“共享”了一下创业成果。这一方面是为了增加员工的股东意识，一方面通过团队持股来避免类似万科的股权之争。“总结回顾一下，这一年我的思维变化很大，完全跟原来万科不一样，我自己都觉得不太认识我自己了。但是我也很欣喜，还能够跟上共享经济的思想。” 谈到创业的感受，毛大庆感叹说“在万科和凯德的时候，到年底最后那几天很亢奋，目标完成了就写一封信给大家，展望明年、回顾今年，写完了回家过年。现在创业了，感觉创业这事哪有头啊，就往下走吧。”	产品发布
16800	懂客户更懂”用户”多盟助小红书赢战移动市场	小红书作为从社区转型为电商的后起新秀，在短时间内以其迅猛的发展势头成功杀入移动电商”红海”， 仅半年销售额达7亿，成为业内不容小窥的“黑马”。其推广渠道几乎对所有传统媒体实现了全面覆盖，近期更是在移动营销市场频频发力。有着众多知名海内外客户服务经验的多盟，凭借多年在移动端的业务优势，成为其首选合作伙伴。 下面通过案例来为大家解读，多盟如何做到懂客户的同时更懂”用户”。 一、案例概述： 在11月27日小红书大促期间，多盟根据小红书产品特性，利用自身DMP数据系统对小红书的受众人群进行定向分析，并通过智能优化等方式，帮小红书实现量变和质变的双重转化。 二、产品和投放说明 产品名称：小红书 推广周期：2015/11/13-2015/11/30 推广效果：综合激活率提升30% 投放亮点 多种精准定向促进CTR攀升 小红书不同于其他的海淘app，用户群体几乎100%为女性用户。在人群的筛选上，采用主投女性用户，定投23-34岁女性，并基于DMP历史数据模型，优先对同类客户的用户行为(包括：时间、地域、场景、频次、设备等)进行数据筛选，避免流量盲目覆盖，造成预算流失。再根据后续投放中的广告数据进行实时动态反馈，对用户行为进行多次筛选，去重再投放。确保广告在对的场景呈现在对的用户面前，为小红书实现最有效曝光，促进CTR转化。 通过投放数据显示，从投放城市来看，江苏、北京、广州、上海、浙江相对激活率较高，以江苏最为突出; 　　投放城市激活率分析 从每日时间点分布来看，上午7：00~11：00激活率较好，8：00为峰值;下午平均时长转化率均可，14：00、18：00为峰值;晚间19:00~23:00激活率均高于白天，21：00~:23:00之间为峰值。 　　日均时间激活率分析 分析产品特性 多盟智能创编促进效果转化 小红书早期是以护肤、化妆、个护等使用心得分享为主的女性社区，后续转型为带有社区分享属性的电商客户。这一社区属性成了小红书自身最大的特点。 针对这一特点，在上线初期多盟就优先定制一套用户分享创意素材，通过在贴吧、今日头条等对用户干扰少，定位精准的信息流媒体上进行投放，让用户看到广告的同时进一步了解产品的功能、效果、使用心得等信息，从而促进用户的点击行为，使小红书产品的消费转化率得到提升。 另外，小红书曾获得李克强总理亲自视察保税区仓库，产品都是从保税区发出，相对其他的一些海淘网站来说可信度更高。 根据这一优势，多盟在创意优化上，分析用户购买心理制定相应素材，重点突出保税直邮，使用户看到同类产品只有专柜产品半价时，减少顾虑加深购买欲，增加CTR的转化。 分类媒体组合投放扩大广告受众 多盟针对小红书海购特性，在媒体投放选取上，除了在贴吧、今日头条、广点通、优酷等优质媒体投放外，还优先选取海外视频媒体进行投放。主要考虑到海外视频是中国在海外视频媒体上的流量，能关注海外视频的人群，也是小红书最易覆盖的兴趣群体，所以选择部分海外流量作为重点投放，实现流量多面覆盖。 广告形式多样化流量互补确保ROI 在广告形式上，多盟选择信息流广告+视频广告等多种广告形式进行推广。尤其在信息流广告的构架上，多盟采用与OpenRTB2.3里对原生广告协议一致的方式，定义了缩略图、产品名称、标志、简介描述等六大核心类型。让小红书的广告产品更贴近用户想法和需求，提供用户真正所需的信息，帮助小红书最终达成ROI。 　　总结，通过多盟对人群的精准定位及多种形式的广告创意组合推广，使小红书在11月27日大促期间，短短17天，就让产品得到大量曝光，综合激活率提升至30%以上，远超客户的效果预期。	其他
16900	美林数据新三板募资5978万元 达晨创丰等认购	挖贝网讯1月12日消息，西安美林数据技术股份有限公司（证券简称：美林数据证券代码：831546）今天正式在新三板公开转让373.64万股，募资5978.24万元，达晨创丰、上投摩根、璞琢资产、锦融投资、董事长程宏亮等参与认购。 挖贝新三板研究院资料显示，美林数据本次发行373.64万股，发行价格为每股人民币16元。其中，深圳市达晨创丰股权投资企业（有限合伙）认购1800万元、上投摩根基金管理有限公司认购1760万元、上海璞琢资产管理有限公司（璞琢成金新三板1号基金）认购560万元、陕西锦融投资资产管理有限公司认购400万元、董事长程宏亮认购120.64万元、自然人投资人肖斌认购200万元。 公告显示，美林数据成立于1998年3月，主营业务为提供数据分析、数据挖掘和数据可视化相关产品及技术服务，处于大数据产业链的核心环节。大数据产业链主要包括数据采集、数据存储、数据管理、数据分析、数据挖掘和数据可视化等几个环节。 美林数据本次募资的主办券商为中信建投证券，法律顾问为国浩律师（西安）事务所。 本文来源：挖贝网 责任编辑：齐栋梁_NF2865	融资事件
17000	医蟹：专注医药人的招聘社交化平台	【猎云网成都】1月11日报道（文/吧啦） 如今社交产品的发展越来越细分，在移动健康医疗领域，不管是主打问答＋匿名社交的医联，还是以图片社交为主的医图、云医等，他们最大的共同点便是针对医生群体。不过据统计，从医学院走出来的学生，仅仅有20%的人成为了医生，而其余约80%的人他们也具备医学认知，从事着关于医疗器械、药品等销售或其他相关工作，被称为医药人。 猎云网「微信：ilieyun 」近日关注的项目“医蟹”，便看到了医药行业的诸多痛点，比如信息传递缺乏透明和及时；圈内沟通平台匮乏；渴望得到行业的归属感等等。于是团队创立了这个专注于医药人的社交平台，并且通过招聘社交化的模式，致力于满足他们工作上方方面面的需求。 目前医蟹的主要功能是社交，打开App，用户可以看到M圈里根据医院、公司、学校和领域分割出来的不同板块，还可以看到附近人的动态，便于及时获取圈内信息、拓展圈内的人脉。 问答式的游戏化社交也是一个特点，在医蟹，用户可以发布问题和求助信息，将圈内问题圈内解决，通过悬赏、抢答的模式，一方面增加了用户间的互动，另一方面问题还能得到专业和及时化的解决。 像Linkedln，医蟹的个人中心包含了工作经历、职业技能和教育背景等数据，成为了用户的个人动态档案库，并且初期医蟹会通过认证名片和相关资质的方式来审核医药人的真实性。 医蟹的创始人兼CEO裴超慧介绍，接下来医蟹的新版本中，招聘功能会上线，并且会打通线上支付功能。届时，用户在找工作时直接一键式提交个人信息，医蟹还会智能的定期推送兴趣职位。 “医药人群中20%的求职者希望尽快找到工作，80%属于被动求职者，他们会关注好的升迁机会，医蟹希望以社交作为切入口，再进行其他的延伸”，裴超慧说。 裴超慧曾做了5年的医药人，深知行业情况，其他的联合创始人也在医药、互联网行业有多年的从业经验。裴超慧表示，将来医蟹会做to B的服务，即针对医药企业的品牌营销等解决方案，还有就是大健康。 据悉，医蟹正在积极的筹划天使轮融资。 项目：医蟹 公司：成都一蟹科技有限公司 网址：www.medcrab.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/147143	产品发布
17100	帮你探索大海，太火鸟发布水下机器人FiFish飞行鱼	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	产品发布
17200	黎万强披露小米5进展：量产爬坡中，春节后发布	DoNews 1月6日消息（记者 张琳）1月6日上午，小米联合创始人、副总裁黎万强通过其个人微博透露，小米5已经准备好，目前产量正在爬坡中，春节后将发布。 黎万强还披露了小米5的配置，称其配备高通最新的处理器骁龙820。 据悉，小米和高通此前已宣布达成专利授权协议，小米将为3G和4G手机向高通支付专利授权费。这一举措被认为将帮助两家公司达成更远大目标。 之前，有消息称，小米将要把它打造成最强的5.2寸旗舰，其内置有4GB内存，屏幕分辨率可能还是1080p（为续航考虑），提供1600万像素摄像头等。也有传闻称，小米5将会采用Force Touch压力触控技术。 在外观上，去年12月末有微博用户上传出疑似小米5的视频，从视频中可以看出来，小米5在外观上与之前泄露的真机图和专利图几乎一致，看上去屏占比非常高，不过开机后可以看到屏幕四周明显的黑边，与小米Note类似。 在价格上，不少人猜测，小米5将主打性价比，其价格很有可能重回1999元价位。 披露小米5上市信息是黎万强回归小米后的第一个动作。1月4日，黎万强宣布闭关结束，正式回归小米，并称“未来主要负责两个事情：小米市场和小米影业。影业是全新的子公司，目前在组建团队筹备阶段。”（完）	产品发布
17300	雷科防务拟3.22亿元控股爱科特	　　每经实习记者 朱万平 　　雷科防务(002413，收盘价60.75元)1月3日晚间发布公告称，公司拟以现金3.22亿元的价格收购自然人韩周安所持有成都爱科特科技发展有限公司(简称“爱科特”)70%的股权。 　　资料显示，爱科特成立于2004年2月17日，是一家致力于射频信号分配管理和接收处理的专业公司。爱科特的控股股东和实际控制人为韩周安，持有爱科特1140万股股权，占注册资本比例的94.21%。 　　公告显示，本次交易以2015年9月30日为评估基准日，爱科特的预估值为4.6亿元，较该公司截至9月30日经初步审计净资产4384.31万元的增值率为949.19%。以此为据，此次拟收购的70%股权交易作价预计为3.22亿元。 　　本次交易的金额的50%将在协议签署并生效后10个工作日内支付给交易对方，剩下的50%存放于交易双方共同确定的共管账户，用于购买雷科防务的股票，予以锁定，并按照爱特科2016~2018年业绩完成情况予以解锁。 　　交易对方承诺爱科特2015年的净利润不低于1000万元，2016~2018年的扣非净利润预测数分别达到3600万元、4200万元、5000万元；三年承诺净利润总额为1.28亿元。2014年、2015 年1~9月，爱科特分别实现营业总收3716.06万元、5024.73万元，实现净利润1082.18万元、1426.23万元。	融资事件
17400	IT桔子2015年度盘点：245匹“千里马”估值超10亿	IT桔子2015年度盘点的第2篇文章在今天出炉，从“独角兽”到“千里马”，从10亿美元、回到10亿元人民币估值，从60家公司扩增到245家。 如果把“独角兽俱乐部”看作是互联网创业公司“金字塔”的顶端，那么“千里马俱乐部”则可以看作是金字塔的第二层。不出意外的话，未来的一段时间里、一些独角兽会在后续发展及估值遇到瓶颈、走向疲软，而千里马的公司是最可能升级上去的。另外，“千里马俱乐部”公司所覆盖的行业、方向、地点更多，可以被我们视作更大范围里、更多行业里显露锋芒的公司，他们的分布、数据，相比独角兽可能更具有代表意义。 “千里马俱乐部”的定义是说不低于10亿元人民币估值的公司，这些公司的单轮融资金额一般会达到2亿元人民币或者2500万美元以上。在过往最火热的创业投资大背景下，这个俱乐部的扩容速度是最快的，他们的成败兴衰浓缩了这一波互联网创业的大局。 好了，接下来IT桔子隆重推出《中国互联网千里马俱乐部（2015版本）》，在我们往下看的同时，一方面欢迎大家继续与我们一起“挤水分”，另一方面大家也可以对照此前的“独角兽”榜单，看看10亿人民币与10亿美元之间，到底有怎样的特色甚至差距? 一、《2015年中国互联网千里马俱乐部》榜单 二、关于“千里马俱乐部”的数据统计与分析 按照惯例，IT桔子会从“千里马”公司的行业分布、最新一轮融资情况、地域分布、每个行业平均估值水平等几个维度分别来看看。 1、行业分布上：电商依旧TOP 1，金融、汽车、文娱紧随其后 千里马俱乐部的245家公司共分布在15个行业，几乎覆盖IT桔子所定义的所有领域。其中电子商务共有51家上榜、占比21%。易商以210亿人民币的估值排名第一，从导购网站起家正在持续转型中的美丽说、蘑菇街排名其次，可见在阿里巴巴、京东等成熟的综合电商包围下，中国的电子商务行业蛋糕还足够大，还有足够的空间容纳更多的玩家参与。 从上榜的公司可以看到，除去位列独角兽之列的母婴、跨境、女性、移动化等细分领域与特色模式外，在千里马俱乐部榜单上，又扩大了其它垂直门类，如安能物流、罗计物流、汇通达、发网、物流QQ等这样的物流仓储基础服务；酒便利、易批酒、51订货、快塑网等为代表的B2B商品交易服务；百果园、天天果园、食行生鲜、每日优鲜、美菜网这样的生鲜电商；甚至是在化妆品、眼镜、家具等门类都出现了专业的垂直电商玩家，还有像魅力惠、闪电购这样的导购、返利返现等模式，正在不断扩展深化后电商时代的产业链纵深。同时我们也发现，由于这些垂直门类物品或者说原材料多数具有地区性聚集特性，因此使得创业公司在地域上的覆盖也比较广泛。数据上看，电子商务领域的51家千里马创业公司，覆盖了榜单中16个省份当中的15个，相比而言分布很广泛，绝大多数正是各个垂直电商领域的领先者，他们不受限于地点的集中。 在紧随其后的金融、汽车交通、文娱几个行业，尽管都有大的玩家重点布局，但这似乎没有影响到创业者们进场的热情，甚至在某些方面还玩得有声有色。金融自不必说，在P2P借贷及理财之外，大数据风控、消费金融、股票、金融安全服务，甚至是股权众筹等垂直领域开始出现新生力量，地域上看金融领域的创业主要集中在北上广浙等比较开放发达的省份。 汽车交通领域的千里马上榜名单中，与独角兽名单相比来看，汽车后服务以及新车成为又一个可望能出现独角兽的领域。剩下的我们可以看到，在二手车和交通出行领域，独角兽和千里马们比较密集，这充分印证了该行业重资产和线下化的属性，且细分领域之间的服务壁垒高，很少会出现1家独大，赢家通吃的局面。 2、地点分布：北京独占45% 北上广合计占比近八成 在互联网创业投资的版图上，地点属性这个标签的TOP 3总是那么一致。如同独角兽一样，千里马公司的地点分布前三甲仍旧是北、上、广，其中北京独占鳌头比例高达45%；接着是上海的21%、广东的12%，三家加起来达到了78%，接近八成，相信大家没有意外。 把地点分布结合行业分布来看，电商和金融囊括了多个省份的前两名。北京除了游戏和工具软件，全行业开花，并主要集中在金融、电商、汽车、文娱四个领域。总体看，帝都基本奠定了千里马俱乐部的基本序列，无论是行业分布也好还是估值榜，比如估值体量最大的12家硬件创业公司，就有一半的数量落户在北京。上海以电商、金融为主，金融自不必说，作为我们国家重要的金融中心，上海理所应当可以在这个领域有所建树，同时作为一个非常注重生活品质的城市，消费类电商的兴盛，某种程度上自然捕捉到了这个城市浓郁的生活气息。而广东省的千里马公司行业分布比较均匀。 浙江和江苏目前正在成为继北上广之后第二多诞生千里马的地区，这个与这两个省份一直以来浓郁的民间商业气息密切关联。光是在浙江，围绕着阿里整个大商业生态，就能够有比较多的创业想象空间，目前看，上述两个省份进入到千里马俱乐部的创业公司，还是集中在了电商和金融领域，如蘑菇街、51订货、买卖宝、贝贝网等，以及挖财、同盾、51信用卡为代表的金融类创业公司。 3、估值分析：金融、硬件、汽车交通吸金位列前三甲 数量之后，我们再来看千里马公司的估值分布数据。IT桔子所统计的245家公司平均估值达到了77亿元，其中排在首位的是互联网金融，总估值高达5600亿元，仍是过去一年最闪耀的行业。 硬件领域虽然只有12家上榜企业，但总体估值体量远远大过其他几个领域，甚至比第三位的汽车交通还多出了1400多亿元，是游戏行业的68倍，旅游行业的26倍，可谓来头不小。高估值往往也预示着高风险。作为一个产业链条完整、同时兼具严谨工业生产流程、且研发周期相对漫长的行业，硬件领域创业显得尤其需要谨慎。因为在这个领域的每个环节，产品设计、工艺流程、用户体验、产能、库存、销售服务等，都有可能使得整个产品在最终交付上面受到意想不到的影响，几年下来，我们经常会看到硬件产品遭遇跳票的尴尬。 电商领域虽然上榜了51家公司，但是就总体估值体量看，并没有显示出力量来，反倒是本地生活显得比较强势，从下图的平均估值水平看，尤其如此，本地生活以113亿元的平均估值超越汽车、电商上升到第三位，本地生活在本轮风口上，确实有些公司借助东风之力达到一个高度。与实物电商相比，服务电商在到家、到点以及对线下服务的升级改造上，显得野心勃勃，至于坑多少、水多深，只有试过的人有感触。 除开总估值外，IT桔子还计算了下每个行业的平均估值，这时候出现了一些有意思的数据（可能也是不科学的数据）： 平均估值上看，硬件领域一枝独秀、12家公司的平均估值达到了322亿元，汽车交通和旅游领域的平均估值接近百亿，其余多数维持在25-40亿元左右的水平。这充分说明了越是靠近线下，行业越是有竞争壁垒，越是高度依赖资源禀赋的行业，其高估值和高风险的特性也越加明显。当然如果能够建立其某方面竞争优势的话，也越容易形成自身的护城河。这一切都要求创业公司“打铁还需自身硬”，核心的基础能力往往决定了公司能够走多远，而不是像大多数TO C类创业公司仅仅通过烧钱补贴就能赢得地位那样简单。 4、最新一轮融资分析：平均融资金额3.7亿元 如同独角兽公司一样，千里马俱乐部公司的融资能力也非常强大，我们从这些公司的最新一轮融资情况来看： 把245家公司最新一轮融资的金额加起来，合计达到了2058亿元（占到了2015年中国互联网总融资金额的60%左右），包括独角兽在内的平均融资金额为8.7亿元、剔除独角兽60家公司之后的平均融资金额为3.7亿元； 融资轮次分布上，B、C轮次是标配。如果按照历史水平看，融资轮次在B、C轮估值就达到这个体量的，价格上还是非常高的，泡沫的嫌疑似乎不可避免。 与此同时，我们也会发现，有一批“含着金钥匙出生”的公司，在成立之初就已经获得了超高融资额以及相伴随而来的高估值，这典型表现在A轮融资就进入千里马的公司上，如上榜的陆金所、众安保险，背后有BAT和中国平安身影；首汽租车和约车为首汽新设立的业务；凤凰金融来自凤凰传媒资产；芒果TV隶属湖南广电旗下；乐视移动背后是乐视生态；网龙旗下的贝斯特教育；上海医药集团设立的O2O平台上药云健康；绿城集团分拆后独立的网筑集团。 此外，还有的就是本身是重资产模式或是存续相当长时间终于迎来风口的公司，如宅急送代表的物流公司，以及魅族、中药材天地网、康众汽配等。 5、公司属性：BAT参投公司占比不低于27% 在245家进入千里马俱乐部的公司中，BAT直接或间接参与投资的公司达到66家，占比达到27%，实际上可能还有一些千里马公司获得了BAT的投资但并没有对外披露。 据IT桔子千里马数据库统计得出，腾讯参与投资的千里马公司33家，阿里参与投资的公司22家，小米参与投资的公司20家，百度参与投资的公司16家。其中有些公司被BAT三家中的两家合投，例如被阿里腾讯合投的众安保险、微鲸科技、医联等。腾讯百度合投的优信二手车、e袋洗等。值得注意的是，未来可能成为中国互联网第四极的小米公司，投资的千里马公司数量上甚至超过了百度。 据IT桔子统计，千里马俱乐部中那些含着金钥匙从BAT或其它大公司出生的富二代公司有25家，其中13家集中在独角兽俱乐部中，千里马中有12家，例如湖南卫视旗下芒果TV、网龙旗下贝斯特教育、凤凰传媒的凤凰金融等、赶集旗下的瓜子二手车以及首汽旗下的首汽约车。 三、关于未来：千里马们路在何方 在IT桔子此前分析的“独角兽”榜单之上，我们关注的是“皇帝的新装”，而在本篇的“千里马”榜单上，我们想到的是“路在何方”。在经受住死亡、生存的考验之后，千里马们至少在商业探索上，已经完成了初步洗礼，剩下的，就是如何保持发展势头，继续高歌猛击，完成一个又一个里程碑。与此同时，同样面临的也是竞争的加剧，巨头的夹击，以及团队本身扩张带来的效率问题。何去何从，将会比较考验千里马们的智慧。 其实，从“独角兽”上榜的60家名单看，千里马俱乐部上榜企业同样会存在一些隐忧，毕竟，融资的成功、估值的攀升，更多是预期管理，实际业务层面是否虚脱，而最终导致高估值成为故纸堆，也是需要打上一个大大的问号。 大致看，去除“独角兽”的前60位企业，我们将剩下的“千里马”大致分在了三个档位：估值在40-60亿元之间、20-40亿元之间以及10-20亿元。 40-60亿元估值区间的公司上面，共计17家上榜公司。耐人寻味的是，有7家之多集中在A轮，这里面算上真正意义上的创业，也就是人人贷，其余几家（微鲸、上药云健康、邮乐、麦子金服、中药材天地网）多数是背景雄厚，可以借助原有资源条件，在一开始就博得资本青睐。这样的公司，其发展起点就不同于通常意义上的创业公司，未来发展趋向上，转型和换挡，是他们面临的主要挑战，即如何将原有资源找好与当下技术、商业环境对接的方式，从而转化落实在业务逻辑上。 20-40亿元估值区间的公司为58家，走到C、D轮及以后的有32家，整个占比相对比较健康。但从榜单看，个别行业下的公司在发展上面临的挑战越来越加剧，如招聘领域、智能手机、社交、汽车、股票社区、服装电商、教育。某些公司在过往的融资上，也是出现了空白期，具体情况我们不得而知，至少有一点，这些多数发生在比较残酷的TO C类消费市场。与此同时，在上述领域也是创业公司蹿升比较迅速的行业，如教育里的轻轻家教、TPO小站教育、一起作业，本地生活的爱鲜蜂。 容纳千里马最多、最密集的是10-20亿元估值区间，多达110家，占比达到了45%。对于这些刚刚跻身上位的创业公司而言，在本身需要建立自我成长发展逻辑，提供增长动力、商业变现的同时，能否坚挺过资本的挑剔，避免裸泳，将是他们后续面临的重要挑战。 最后的结语 刚刚结束的2015年，国内互联网创业、投资，正在从运动似的火热，慢慢走向理性与商业的本质。如果说60家独角兽已经让我们看到一半的泡沫，那么245家估值超过10亿元的千里马俱乐部公司更让我们看到一地的泡沫，每一个深处其中的公司，在接下来的日子里都会面临硕大的压力，真心期待他们能够坚挺地走过去，所谓“扬鞭奋蹄争朝夕，不为一鸣惊众人”，能真正地成为可以长跑的千里马。 IT桔子微信公众号：itjuzi521，关注IT桔子，即时了解国内外IT互联网新公司新产品、投融资事件等信息。 *文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场 本文由 IT桔子 授权 虎嗅网 发表，并经虎嗅网编辑。转载此文章须经作者同意，并请附上出处(虎嗅网)及本页链接。原文链接https://www.huxiu.com/article/135850.html 关注微信公众号虎嗅网（huxiu_com），定时推送，福利互动精彩多	其他
17500	《跑男3》视频里藏新广告，你发现了吗？	■IT时报 吴雨欣 　　“视频+广告+大数据”是目前备受视频行业关注的组合，视频网站虽累积了海量用户，但黄金流量却难以规模变现。通过大数据及识别技术挖掘解析视频画面内容，从而实现广告匹配或即看即买，是现在视频网站探索网站流量变现的方式之一。 　　VDS智能视频探索平台Viscovery的 CEO 黄俊杰告诉《IT时报》记者：“对视频大数据的分析，能把用户喜欢的内容与商业环境结合起来，也可以通过技术识别，把线上视频和电商联系起来，机器会自动匹配相似产品或品牌电商。” 　　“现在大量的视频内容具有商业价值的物品和场景，我们做的是图像、视频识别技术的开发，这个过程先是视频源，之后才是视频分类系统和物件识别系统。” 黄俊杰说。 　　技术识别加上大数据不仅能有效匹配电商商品资料库，也能帮助品牌商更精准地广告投放。不管这类服务最后是否真能做到为视频网站增值，视频网站已经纷纷行动起来。腾讯和搜狐视频都陆续开始在视频画面中植入广告；优土做起了视频电商，千万美元现金和资源投资计算机视觉搜索公司衣+，力推边看边买；爱奇艺则是视频电商与智能广告模式两手抓，先是用Video out智能算法推出了随视购，后又利用Video in，帮广告主在视频内植入产品元素。 　　“我们现在推Figure out，可以识别数十万明星脸部特征，做商品的自动匹配推荐，品牌商可以结合明星脸做广告投放。”爱奇艺的工作人员告诉《IT时报》记者。但在支持Figure out的《奔跑吧，兄弟》第三季上，记者只在PC端看到邓超在片头两分钟出现时，网页右侧页卡的商品栏出现了携程的广告图片，点击图片便会跳转至携程网站页面。据爱奇艺内部人士透露，目前接入的品牌数量还不多。 　　除对智能形式的广告投放寄予厚望外，视频网站另一种期望变现的方式是视频电商。优土投资衣+，也是希望衣+能为优土的海量视频，大规模实现边看边买提供可能。“以前视频网站是用传统的方式，人工看视频、打点、接入链接，十分耗精力。衣+的技术可以把一个小时的视频，在没有任何关键帧的情况下，10分钟内自动提取关键帧。”衣+的创始人张默告诉《IT时报》记者，因为已经提取关键帧，一小时的视频，自动匹配相似款购买链接只需要一分钟。 　　对于视频电商是否会因为边看边买影响用户体验，张默说：“对于喜欢购物的用户来说，视频电商不是影响了用户体验，而是解决用户需求。只有用户点击‘边看边买’，PC端才会在右侧页卡出现。” 　　不管是视频电商还是智能化的广告模式，是否真能实现网站流量变现还需要时间佐证，但通过技术手段促进人与视频的互动将会是大势所趋，正如张默所言：“人80%的信息通过视觉获得，这在万物互联时代会越来越重要，也许某一天，人脸情绪识别就能根据用户的表情来推荐产品和广告。”	融资事件
17600	骑客平衡车“标杆”产品将在宝安投产	骑客平衡车。骑客作为中国惟一扭扭车（平衡车）全球专利拥有者，成为此次平衡车全球专利战的王牌。深圳骑客相关负责人表示，若骑客及联盟商家在美国碰到知识产权及不公正待遇可以联系骑客公司或骑客在美国的律师，及时维护自身权利。 姑娘们在体验骑客平衡车。 骑客平衡车。 （资料图片） 骑客平衡车“标杆”产品将在宝安投产 及时维护自身权利，中国产平衡车将重登亚马逊等欧美电商平台 12月12日，被扭扭车（平衡车）行业称之为“黑色星期六”的痛还在延续着，但现在已出现了曙光。亚马逊日前表示，平衡车只是暂时下架，卖家只需提供资质授权认证就可恢复上架销售。骑客作为中国惟一扭扭车（平衡车）全球专利拥有者，成为此次平衡车全球专利战的王牌。有骑客授权企业生产销售的产品不涉嫌侵权行为，为了让中国专利行走世界，让中国产品走向全球，杭州骑客分公司——位于西乡九围社区先歌科技工业园的深圳骑客智能科技有限公司即将投产骑客“标杆产品”。 骑客平衡车。骑客作为中国惟一扭扭车（平衡车）全球专利拥有者，成为此次平衡车全球专利战的王牌。深圳骑客相关负责人表示，若骑客及联盟商家在美国碰到知识产权及不公正待遇可以联系骑客公司或骑客在美国的律师，及时维护自身权利。 骑客专利权之争 深圳工厂停产逾600家 此次风暴使得目前将近100万辆平衡车的库存（含海上，空中，海外仓、顾客退货等）无法正常销售，价值4亿美元。所有账户冻结资金3个月，冻结资金可能超过2亿美金。相关外贸公司将无法正常采购，无法给员工发工资，无法给供应商付款（据海关统计，盐田海关每天出口40000台平衡车）。亚马逊给每个客户写信，说扭扭车（平衡车）产品有风险，建议退款，但各个卖家账号里的钱都不够退款，意味着被亚马逊扣住的钱卖家将无法挽回。另外，制造商原材料库存损失达5亿人民币；从原材料到配件商组装厂等将出现大部分失业员工，受影响人员超过10万人。噩耗出来之后，深圳至少有600家平衡车工厂停产，各个供应商闻风而动，对平衡车工厂进行围追堵截，三角债无法清算。 解决此次危机的关键点是解决知识产权和质量问题。这也是骑客投产生产标杆产品的目的。扭扭车（平衡车）这个产品曾由一个美籍华人Shane Chen（独轮平衡车solowheel创始人）提出一个概念，他只画了一个草图，用电池驱动两个轮子，中间有一个可以扭动的轴承，并且通过陀螺仪自动调节平衡。为了使中国产品走向国际，维护行业的健康发展，骑客已经在美国提起对razor的诉讼，也给亚马逊商家平台发去了律师信，让razor等品牌与个人停止侵权行为，12月14日，美国经商品牌IOhawk与美国专利所有人（陈先生）在美国法院开庭，法院已当庭驳回陈先生的所有诉求，后续事宜法院会按程序进行。 骑客平衡车。骑客作为中国惟一扭扭车（平衡车）全球专利拥有者，成为此次平衡车全球专利战的王牌。深圳骑客相关负责人表示，若骑客及联盟商家在美国碰到知识产权及不公正待遇可以联系骑客公司或骑客在美国的律师，及时维护自身权利。 维护自身权利 骑客在深生产标杆产品 骑客负责人透露，美国专利人陈先生的理念虽在中国和美国申请了专利，但这个产品他委托了好几个工厂来设计生产都没有成功，至今都没有产品出来。杭州大学的教授发明了机械调节平衡并且实现了产品，从而真正地把这个产品设计出来，将其实现为商品，该教授的发明贡献非常可观，据业内人士分析将会给这个行业带来千亿级的市场，该教授成功在中国和美国申请了发明专利和外观专利，并成立了骑客公司。该公司的产品在全球拥有该项可以生产扭扭车（电动平衡车）的专利，只有经过杭州骑客和深圳骑客授权的产品才有机会在亚马逊上恢复销售。 近一年来，在中国海关、工商、广交会等部门的大力支持下，不断查获并封存侵权骑客专利的产品出口、交易等案件，从今年八月份至今已经在宁波、上海、深圳等海关累计查封20余家出口仿品的公司产品。在此次知识产权的“斗争”中，骑客感受到全球在保护知识产权方面是无国界的。深圳骑客相关负责人表示，若骑客及联盟商家在美国碰到知识产权及不公正待遇可以联系骑客公司或骑客在美国的律师，及时维护自身权利。深圳骑客正式投产就是为了解决华南市场客户对市场需求的问题，骑客作为专利拥有者，其生产产品就是为了给授权企业生产出一个质量标杆产品出来，严格抓好产品质量关，让中国产品、中国品牌在国际上打响、站稳。（记者 黄芳）	产品发布
17700	智握科技获得A轮1000万美元融资 专注母婴O2O运营服务	核心提要：2015年12月12日消息，专业母婴O2O运营服务商智握科技CEO朱海彤今日向媒体证实，智握科技已获宽带资本A轮1000万美元的融资。 　　此轮融资将主要用于产品研发、市场推广和供应链优化。这也是继投资AirBNB, 大众点评、河狸家后，宽带资本围绕着垂直行业O2O产业链进行的又一轮投资。 　　智握科技创立于2014年6月，是一家专注于母婴行业的O2O运营服务商，主要基于微信为母婴门店企业提供O2O系统开发、运营、培训、推广、供应链接入一体化解决方案。智握科技创始人兼CEO朱海彤是一位成功的连续创业者和投资人，众引传播集团创始人，具有丰富的供应链管理和互联网经验;COO赵勃则来自腾讯，曾是微信支付零售行业O2O合作负责人;核心团队里还有来自SAP、1号店、惠氏、母婴之家、妈咪宝贝等各大知名公司的精英骨干。据智握科技的公开资料称，截至今年10月底，智握科技团队规模已近100人，入驻智握科技母婴通平台的母婴门店总数已超过3000家。 右为CEO朱海彤 左为COO赵勃 　　朱海彤表示，宽带资本给创业者不仅有资金上的帮助，还有方向上的指导和人脉资源上的扶持，此轮融资有利于智握科技引入更多的优秀人才。智握科技下一步将继续推进母婴行业的深度定制服务，会在O2O系统服务不断优化之外，为母婴门店提供如保税区商品直发合作等供应链增值服务。 　　提到对母婴店O2O未来发展方向的判断，朱海彤表示，“母婴店是很特殊的零售业，基于会员管理、导购推荐的基础非常好，妈妈消费者更愿意在母婴店当面了解产品细节后，再采购她们需要的各类商品。母婴店利用智握O2O系统的提供的微信会员营销系统、导购分佣系统，能够快速拉到门店内外的高价值会员，并通过微商城营销提升会员的购买频次，以拉动门店销售额。”他认为，在电商高度发达的今天，母婴店等传统线下零售业，不能继续只是守在门店等客户上门，必须掌握更多主动接触客户的手段，要尽快借助O2O帮门店周边的妈妈会员拉到自己的微信服务平台上，借住微信通道把自己的优势服务高效传递给会员，以更可信、便捷的服务对抗电商平台对门店的冲击，同时借助虚拟货架引入更多高品质商品来提升单个客户的购买金额，以提升自己门店的平效。 　　朱海彤还透露：公司已在宁波和广州等自贸区备案开设独立仓库，为母婴店提供“0成本卖新货，一键上线，坐等收钱”的新型供应链合作模式，目前智握已能为母婴店提供包括牛栏、爱他美、花王等在内的600多种热销海淘商品，帮助母婴店快速扩充可销售商品，获得新利润增长。 　　据了解，智握科技是业内唯一一家专注母婴行业，且能同时提供“O2O系统服务+供应链服务”的公司，“对比其他大而全的一些O2O系统服务商，我们更专注母婴行业，在产品设计上就更适合母婴店，比如会员注册时候要填宝宝生日、母婴店常见商品可以一键导入、每个母婴店导购都有专属二维码等，同时提供更深度的运营服务和更具针对性的供应链服务，让母婴店实施O2O的成本最低、成功率最高!”朱海彤预计，在2016年底，整个平台上会有超过10000家母婴店合作，“智握科技愿与天下母婴店共同成长，让母婴生意如虎添翼!”。	融资事件
17800	为时已晚还是正当时？焰火工坊给出移动 VR 完整解决方案	为时已晚还是正当时？焰火工坊给出移动 VR 完整解决方案 新闻 2015/12/23 其实关于 VR，动点科技的杜宇同学那可是狂热的爱好者，其曾经发布过多篇相关文章，这里仅以两例作为参考：《迎接 VR 元年，内容开发商怎么看？》、《所谓背影都是戏，VR 巨头最近都在干什么？》。 国内在 VR 领域创业的集中在硬件设备，比如暴风魔镜、灵镜 VR 等，而且产品也已经卖过好几茬了。 动点科技曾报道过虚拟现实平台公司焰火工坊 ，其于近日发布面向移动 VR 全生态的新品系列，究竟是为时已晚还是正当时？ 焰火工坊发布的包括帮助开发者降低开发难度、提升效率的“黎明”开发者工具包（Fires VR Dawn SDK V0.9）；内置高性能陀螺仪及交互按键，售价 199 元人民币的 VR 眼镜“极幕-1”(JiDome -1)，并开放了相应的硬件研发标准；展示 VR 标准交互界面及应用分发能力的极幕 OS 及应用市场（JiDome OS，JiDomeMarketplace）；以及为 VR 内容产业链伙伴示范的焰火影院（FiresVR Player V1.1）和 VR 原生游戏《最后的荣耀》。 据焰火工坊创始人兼 CEO 娄池介绍：以上是一整套的、及格线之上的移动 VR 解决方案。他也坦言现在发布 VR 眼镜产品确实挺晚的，但是在内容层面上，永远不会太晚。让人吃惊的是，焰火工坊只花了两个月就把这款眼镜做出来了，也就是极幕 V-1，为什么是-1？娄池解释说是因为没有达到心目中完美的样子。 极幕 V-1 是一款面向开发者的标准移动 VR 眼镜盒子：具有适配主流手机屏幕尺寸的光学方案、外置了高精度九轴陀螺仪和接近感应器、定义了弱交互按键、平衡了冷却效率与噪声的风冷系统。同时，极幕 VR 眼镜盒子对智能手机提出了明确标准，包括：需要完整支持 OpenGL es 3.0 api；GPU 性能在 Adreno 310 以上，例如高通骁龙 805、英伟达 Tegra K1、三星 Exynos 7420、MTK Helio x10 配备的 GPU。这款产品将于 2016 年 2 月上市，人民币售价 199 元。 焰火工坊成立于 2014 年 10 月，是一家提供虚拟现实技术、软硬件产品、内容和解决方案的平台型创业公司。2015 年 8 月，焰火工坊完成了由 APUS 领投、丰厚资本跟投的 Pre-A 轮 1000 万人民币的首轮融资。 TAGSVR极幕焰火工坊 TAGSVR极幕焰火工坊 上一篇智能证件照，要用人脸识别颠覆传统证件照市场？｜一问下一篇 Nox智能助眠灯体验：睡眠监测很到位｜Yes or No 刘晨动作要快一点！关注文化娱乐类、旅游类和工具类，邮箱：liuchen@technode.com 相似文章 Mondly 打造了一款学习语言的 VR 应用，提供真实对话场景模拟 2017/03/11 Facebook 为 Gear VR 推出 Facebook 360 应用，搜寻 VR 内容变容易了 2017/03/09	产品发布
17900	创想天空宣布挂牌新三板 主营iTools系列产品	DoNews游戏12月22日消息（编辑 陈艳曲）新三板又迎来了一家游戏相关公司，全国中小企业股份转让系统显示，深圳创想天空通过协议转让的方式挂牌新三板，证券代码833870，共发行1111.11万股。 据公告显示，创想天空2011年4月20日成立，主营业务为经营旗下iTools系列产品包括移动端的iTools iOS、iTools Android，PC端的iTools、iToolsMac等。通过游戏联运、广告发布等方式实现流量的变现。 2013年度、2014年度、2015年1~4月份创想天空营收分别为436.54万元、1.19亿元、7543.89万元，其中游戏联运收入占比分别为62%、86%、97%。 公告同时公布了创梦天空旗下产品的主要运营数据。截至2015年4月30日，iTools移动端累计用户数量超过2600万。合作游戏运营商200多家，联合运营中的游戏有400多款，公司的游戏联运用户系统注册用户总数超过480万，2015年4月份平均月活跃用户数超过70万。 上市门槛相对较低，使得新三板成为中小企业上市的首选之地，其中不乏中小游戏相关公司的身影。据不完全统计，近几个月来有超过20家游戏相关公司在新三板挂牌上市。 （完）	融资事件
18000	企业服务市场风起云涌，美洽如何给老牌客服软件致命一击？	【猎云网成都】12月20日报道（文/沈小雪） 2014年5月，专注于解决企业和客户之间连接问题的美洽网络科技正式成立，并发布了国内首款移动端LiveChat，即基于HTML5技术的SaaS客服软件——美洽。 它能够在PC端和移动端之间自由切换，全方位帮助企业实现和客户的实时沟通。 5个月内连续2轮融资始末 就在2014年，资本将目光瞄向企业服务，2B领域的风口来势凶猛。 但正如Alpha公社创始合伙人许四清曾说：“与2C相比，中国在2B领域缺乏创造力。” 直到2015年2月，Alpha公社创始合伙人许四清和蒋亚萌与美洽创始人兼CEO黄海波进行交流。他们认为，美洽以IM切入的独特视角，利用客服工具为企业完成客户转化，这一商业模式具有极大潜力。几小时后，双方签署Term Sheet，这也宣告着美洽顺利完成了天使轮融资。 之后，在2015年4月28日的全球移动互联网大会（GMIC）上，美洽斩获G-Startup最佳商业前景奖。 5月，美洽迎来第一个生日，使用美洽的企业客户已经超过10000家，黄海波认为这是最好的生日礼物。 随后，美洽启动了A轮融资计划，并在7月顺利完成，此轮融资由晨兴资本（Morningside）和IVP（猎云网注：IVP是2全球15大知名风险投资公司之一）共同注资，金额达到500万美金。 黄海波向猎云网透露了该轮融资的细枝末节：“Morningside有一个特点，他会一直支持你从A轮到D轮，挺你到底。同时，Morningside每年投资的项目不多，非常谨慎。另外，Morningside以捐款及组建基金的方式为医疗事业作出贡献，是非常有的社会责任的机构。 IVP对美洽则是毫无条件的支持。所以，一家十分务实，一家完全的信任，我们就做出选择了。”  两轮融资相继完成，美洽并未将资金投入到产品推广中，而是投入到数据安全及人才建设中。即便如此，美洽还是收获了漂亮的数据——注册企业用户接近3万家，每月新增客户数在4000以上。 使用美洽的部分企业 2015年是企业服务市场的元年，企业服务市场正在历经着变革。美洽如何在成立不到两年的时间便跃居市场份额第一呢？ 先从团队说起。 从未失败过的连续创业者长什么样？ 黄海波从没有打过一天工，没有投过一份简历。 大学时，他是成都电子科技大学计算机协会的会长，接触到人员管理，建立起对商业的认知。黄海波回忆，这段经历对他日后创业起到非常大的作用。 大二时，他发现学校的BBS会接很多广告，而学校对广告的管理、素材的切换、数据的统计这一块频繁更换，非常麻烦。 黄海波就写了一个小工具来管理这些广告位，大家用了都觉得好，他就想怎么能把它价值最大化。发觉做网络营销可以赚钱，他就没再去上课，也就这样开始创业。 他先是承包了本校的BBS广告投放，分析掌握的学生数据，力求把广告投放的效果做到最好。 最终，黄海波承包了四川70多所高校的，年营收40万。 临近毕业，黄海波没有找工作。他知道，自己手中掌握着四川所有高校BBS广告资源。于是，他成立了锦途网络，从校园的广告代理发展为一家互联网广告联盟公司，年营收数百万。 随着运营的壮大，客户对流量转化的效果更加看重，他们希望流量能够变成消费者或者意向用户。如果能有一个沟通的渠道，让有意向的用户能够和他们沟通起来，从沟通中加强对产品的认识，那就再好不过了。 黄海波告诉猎云网：“我们想为客户提供一种沟通方式，甚至一个工具，帮助客户把一个点击广告的潜在用户通过网络沟通达到成交意向。” 美洽产品概念 2013年11月，黄海波组建了新的团队，着手研发产品。 相识8年的Mak Lu加入了美洽，他是原Tower（猎云网注：Tower是一款协同工具，A轮融资由红杉资本领投）产品负责人，也是易到用车App的设计者，如今负责美洽产品设计；技术负责人Alex曾就职于IBM、豆瓣、知道创宇；前端布道师梁忆则是Amaze中国首个开源HTML5跨屏前端框架作者；视觉设计Bekii曾是Zealer首席设计师。 除了精锐的产品团队，COO由曾就职于奥美广告8年的程艳冬担任。 谈及初创团队如何组建优秀的团队，黄海波坦言：“对于在某方面比我优秀、让我钦佩的人，我特别期望能够与之一起工作。对于有前景的事业，聪明的人有敏感的判断。同时，你对一件事情由衷的热爱和驱动力会影响到这样的一类人，团队基因决定了产品的成长。” 5个月后，“美洽”第一个版本研发完毕上线销售。之后，黄海波将第一家公司卖掉。 2014年5月，“美洽”正式“独立”。 产品：以IM为切入点，多端同步 IM，工单，知识库是客服系统的三大核心板块。 在国外，移动客服SaaS平台飞速发展。例如硅谷的Zendesk，从工单入手，是首个上市云计算客服软件公司。 但是，在国内市场，许多企业客服还依赖于PC工具和400号电话。从根本上说，企业需要更加高效的客服工具——与用户沟通，促成购买意向，最终提升销量。 黄海波的初衷是帮助企业实现流量变现，但他发现，在变现的过程中，沟通是最重要的，同时，产品要满足多种使用场景下的沟通需求。 因此，美洽以IM为切入点，让客服工具可以通过移动App、手机浏览器、PC网站、微信、微博、二维码等方式接入，并推出客服SDK，无需下载任何软件便可实现实时在线客服，整个部署过程只需半日。 美洽产品序列 功能细节：以帮助企业提升转化率为核心 在黄海波内心，最好的产品能够将艺术和商业相结合。他向猎云网展示了一些产品细节： 1）以提升转化率为核心：根据访客关注的内容迅速分配及轮换客服人员，对话分配仅耗时0.025s，帮助企业用户将业绩提升30%； 2）在用户体验方面，美洽的网站插件和移动应用SDK支持丰富的外观和功能自定义，操作界面简单易懂； 3）为了更加实用而创新：摒弃传统客服软件在在移动端的使用缺陷——浏览页面及客服界面之间切换不便，美洽的悬浮气泡消息不会与浏览产品页面形成冲突。 美洽移动端 4）客服与访客对话过程中，客服能够直观访客的输入过程，同时，访客的登录信息及实时浏览过程会显示在对话界面右方，使沟通过程更加精准； 美洽PC端 5）简单操作即可完成对话筛选、质检、导出，并以非电话骚扰的方式与潜在访客联系； 6）作为一款以客服为主要功能的产品，美洽甚至能够自动生成营销数据分析。 为了提供更有保障的服务，在数据安全、稳定性和技术指标等方面，美洽投入巨大。 黄海波告诉猎云网：“我们对整个系统部署了银行级SSL加密访问功能，服务器由AWS安全专家把关，拥有周密的DDos防护和入侵防护功能，确保数据传输及存储安全。 在稳定性方面，美洽的Web Serve、业务处理、Socket Pool、数据服务全部采用分布式集群架构的方案，并部署了服务加速以及数据灾备方案。 目前全部服务运行在AWS上，未来我们计划在阿里云、青云等部署节点，以平衡负载和应对云服务商服务异常的风险。” 商业模式：当下按坐席数收费，未来或按效果收费 目前，美洽以收取年费的方式盈利，坐席数（指企业可为顾客提供服务的窗口数）列为最重要的收费指标。 “这并非美洽最终的商业模式，对于美洽未来的盈利方式我想过很多种，比如变成版本免费的，但是去做一些产生了实际效果增值的付费功能来赚钱。就有点类似于QQ，免费使用，靠充钻之类的增值服务盈利。”黄海波说道。 美洽的圣诞节 团队管理：高效的沟通，透明的薪酬机制 猎云网了解到，除了成都研发总部，美洽的销售和运营中心设立在北京的望京SOHO，团队管理的难度系数会更大。 黄海波向猎云网展示了美洽内部的日常在线沟通，Tower的消息不时弹出。协同工具能够提升沟通效率是毋庸置疑的，黄海波认为，这需要整个团队的坚持和leader的推进。 与此同时，美洽实行透明合理的薪酬机制，这是一套包含技能等级，团队贡献和影响力等多项指标的薪酬计算公式。 在人员管理上，美洽不设立考勤和规章制度，但实施绩效考核，对于软件工程师同样实行KPI制度。 目标：将美洽打造为行业主流产品 创业多年来，黄海波对自己的心态比较满意，创业已经成为他的生活方式，他告诉猎云网“我从小就喜欢做计算机，甚至只要能做自己热爱的事，只要温饱，其他都不奢望。” 抛开感性的因素，黄海波表示：“创业是一种与生俱来的东西，我对创业怀有敬畏之心。A类的创业者是以最终目标为导向，而非过程。我们的首个目标就是把美洽做成行业中的绝对主流产品。” 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/141194	产品发布
18100	乐露萍：我们做的是年轻人的生意，不打价格战	（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考） 12月18日是易观智库A10峰会的第二日，年轻人分期消费金融服务平台分期乐COO（首席运营官）乐露萍女士受邀出席，在现场分享了分期乐两年多来的创业经验。她表示分期乐做的是年轻人的生意，绝不打价格战。 在“万众创新、大众创业”时代，乐露萍认为创业更需要理智，无法单依靠所谓“绝妙的点子”、“非常好的产品体验”翘动这个市场，获得A轮、B轮融资的公司也不见得就是最后的赢家，创业是一场长跑，只有依靠优秀的商业模式才能支撑这场“马拉松”。 何为优秀的商业模式？在乐露萍看来，优秀商业模式的关键点是要能够解决用户刚需。她介绍说，分期乐找到的“刚需”是年轻人尤其是90后大学生所面临的资源受限的困境，当今年轻人更愿意接受智慧的消费方式，不盲目、不将就，与此同时，他们也愿意勤工俭学，通过自己的努力体验更精彩的生活。他们需要一种金融方式来支持这种刚需，分期乐由此而生。 优秀商业模式的第二个标准是能够进行良好的自我循环，能够通过不断拓展用户规模来实现盈利。最后一个标准则是能够拥有自己的窗口点机会点。当一个能够满足刚需并实现自我循环的初创企业小有成就后，很多公司甚至行业巨头会看准机会加入赛道，而一个企业想要立足，就必须短时间内找准机会点，巩固行业地位。 拥有了完美的商业模式之后，就需要基于这个模式，构建自己的业务逻辑。 无论是涉足什么行业，想要继续创业之路，就必须建立起强大的业务逻辑。如何得到第一批用户，并打造适合这批用户使用的消费场景，用较低成本资金借给同学使用并安全的收回钱，这些都是完成这个商业模式的重要环节，也是分期乐在创业之前反复思考的问题。在创立之初，分期乐就选择不做重电商，而是与京东合作。乐露萍分析称，“有京东为分期乐提供供应链、仓储和物流服务，分期乐负责经营用户和销售产品，我们摆脱了电商最重的这部分，为用户提供高质量的电子商务购买平台。我们的每一个环节都在做利弊分析，擅长的要发挥优势，不擅长就选择与更聪明更有实力的人合作。” 拥有了优秀的商业模式和业务逻辑后，分期乐就开始打造属于自己的商业壁垒。分期乐通过对后台数据的研发降低用户使用门槛，并且在做好产品的同时保证服务并提升商品供应链话语权，以此为用户提供极致的消费体验。建立商业壁垒后，需要做到的就是让用户爱不释手。这也是乐露萍最后提出的“将核心功能做到极致”。乐露萍介绍，分期乐能做到极致的原因，是做到了四点：正品行货、极速体验、青春时尚、安全可靠。 凭借以上优秀的商业模式及商业理念，成立短短两年，分期乐便已受到资本市场的高度认可，先后获得天使轮融资、经纬中国领投的A轮千万美元融资、DST领投的1亿美元以及京东的战略投资。目前业务覆盖全国所有高校，注册用户近500万，月交易额突破20亿。	其他
18200	腾讯全资收购游戏《英雄联盟》开发商	游戏《英雄联盟》截图 　　新浪科技讯 北京时间12月17日上午消息，《英雄联盟》开发商Riot Games如今已经成为腾讯的全资子公司。 　　总部位于美国洛杉矶的Riot Games是在披露薪酬结构变化的博文中提到这一点的。该公司并未提及交易成本，但腾讯很可能付出了不少资金。 　　很多玩家都将《英雄联盟》称作是“全世界最大的游戏”，一方面是因为这款游戏经常吸引数百万人同时在线，另一方面则是因为其每年的应用内购收入约为10亿美元。而根据市场研究公司SuperData Research的数据，多人在线竞技游戏市场每月可创收逾2亿美元。 　　Riot Games由布兰登·贝克(Brandon Beck)和马克·美林(Marc Merril)创立于2006年，他们2009年推出了《英雄联盟》，并一举大热。这款游戏成为有史以来玩家最多的PC网络游戏。腾讯2011年以2.31亿美元的价格收购了Riot Games的多数股权，大约拥有其70%的所有权。 　　这家创办9年的公司也拥有一流的工作环境和职场文化。Riot拥有数千名员工，而雇主点评网站Glassdoor则将该公司称作美国最佳工作地点之一。值得一提的是，该公司是唯一一家上榜的游戏开发商。(书聿)	融资事件
18300	休闲度假或成携程与阿里旅行的下一个战场	携程与阿里旅行近日再度展开封杀战，这也是继前者在酒店领域封杀后者之后的又一动作。自携程相继收编艺龙和去哪儿网后，在酒店和机票领域动作频频的阿里旅行成为携程的潜在威胁。 携程系再封杀阿里旅行 携程近日向国际机票代理商发出通知，要求供应商在携程与阿里旅行之间站队。阿里旅行迅速发文回击表示“愤怒不足以表达我们对于这一事件的态度”。与此同时，在昨日举行的中国旅行社协会理事会年会上，阿里旅行总裁李少华公开表示，阿里旅行做好平台服务商家，但正因如此，阿里旅行最近在酒店、机票领域前后遭到了携程系的封杀。对于封杀事件携程并未做出公开回复。一位携程内部人士对北京商报记者表示，这是一个博弈的过程，携程不愿意与阿里旅行打口水仗。不过对于携程在酒店领域封杀阿里旅行，携程执行副总裁兼大住宿事业部CEO孙茂华近日对媒体表示，阿里旅行有借势炒作的成分。 携程为何选择国际机票作为封杀阿里旅行的切入点?易观分析师朱正煜表示，携程是国内最大的OTA，但是国际机票业务分散，尚待发展。因此必须要对逐步发力国际机票的阿里旅行采取行动。北京商报记者了解到，阿里旅行在机票领域近期频频出招，今年8月上线“放心飞”，并首创机票“退票险”;11月，又相继与大韩航空、荷兰皇家航空公司签约。有业内人士指出，阿里旅行在机票领域的动作，或成为携程潜在的威胁。“而且与酒店领域的封杀一样，携程的做法是为了创造竞争对手、提高内部工作效率。” 不过也有不愿具名的业内人士指出，不看好封杀行为，“不仅让对手不舒服，供应商也不舒服”。 双方正面对垒 除了在合作伙伴、退改签服务等方面加强力度，阿里旅行在机票销售领域也频出新招。阿里旅行副总裁周正对北京商报记者表示，目前针对航空尾舱，阿里旅行正在打造“超级预售”。他表示，机票大约占据旅游产品一半以上的费用，但目前航空公司的满座率仅为80%，因此，阿里旅行希望能够将剩余20%的舱位呈现给消费者，实现库存联动，“我们先把买尾货的这部分人收集到，有相关产品的话消费者再安排出行，这个其实就是通过技术手段解决客座率的问题”。 事实上，携程系的去哪儿网也在这一领域推出类似项目，被称为“穿山甲”，以C2B模式改变传统的机票销售模式，并计划招募2000名“机票经纪人”。据悉，“穿山甲”的做法是由消费者选择价格，供应商在后台“抢单”。此过程中，去哪儿网会做出价格指导，并对资源进行匹配，在两小时内预约不成功则全额退款。如此一来去哪儿网和阿里旅行形成正面竞争态势。 旅游百事通CEO张力分析，如何让包机商的库存实时反映出来，是做好这些事情的关键。另有业内人士指出，阿里旅行和去哪儿网在机票销售领域的创新，未来会成为阿里旅行与携程系之间的一大竞争细分点。 休闲度假成下一战场 酒店、机票领域相继遭到携程封杀，阿里旅行的态度也从“不愿意逼迫商家站队”转为“愤怒不足以表达我们对于这一事件的态度”。而携程则从低调表示“尊重供应商的选择”转为不再回应。但不论双方态度如何，业内预计未来二者之间的竞争将会进一步加剧。 阿里旅行在回应中明确表示，“一个月内，先是酒店，后是机票，下一步肯定还会陆续到来，携程大棒一挥，想要让供应商们该靠左靠左该靠右靠右”。但是，除了酒店、机票之外，携程下一次将会指向何种领域?朱正煜认为，目前阿里旅行在度假领域的布局主要集中在境外目的地，而这也是携程的重点业务，该市场较为分散且中小服务商众多，单个企业谈判力量弱，因此更可能发生站队的情况。 不过，携程是否真的能够通过封杀巩固市场地位?朱正煜表示，商家一定是选择最优渠道投放资源，所以这种限制效果有限。“目前携程与阿里旅行的竞争主要集中在B端，但不论从供应端还是C端，阿里旅行都不具备直接与携程竞争的可能性。”劲旅网数据显示，2014年中国机票在线预订市场中，携程、去哪儿占据36.3%的市场份额，阿里旅行则占据4.3%的份额。	其他
18400	张建梁：借款人男性占比77% 工薪族最多	上海互联网金融行业协会和网贷之家联合主办的2015互联网金融生态圈建设高峰论坛暨第四届中国P2P网络借贷行业峰会今日在上海国际会议中心隆重举行。融之家CEO张建梁在会上做了主题为“2015年纯线上个人信贷行业报告”的演讲。 融之家CEO 张建梁 张建梁认为，随着中国征信体系的逐步发展和完善，纯线上个人信贷模式已经崭露头角，并表现出强劲的发展势头。在2015年，各类金融机构都纷纷推出了自己的纯线上个人信贷产品，极大的丰富了借款人的借款途径，有效的刺激了个人小额信贷的市场需求。 据数据统计，在纯线上平台的借款人群中，男性比例是远高于女性，男性是77%，女性23%左右。年龄分布上91.5%的用户是18-35岁借款人，35岁以上的借款人只有不到10%。职业分布中，工薪族最多，占总借款人的61%。 张建梁指出，消费信贷市场巨大，前景广阔，个人信贷需求旺盛。随着互联网金融的政策支持力度加大，人脸识别、征信技术逐步成熟，征信体系逐渐完善，纯线上放贷将是大势所趋，未来纯线上个人信贷业务发展空间巨大，将有更多的机会与传统金融机构合作，实现共赢。 以下为演讲实录： 谢谢大家!我们这是一个分论坛，比那边小，但是我上来就讲干货。融之家是什么?简单介绍一下，很多合作伙伴已经知道了，我们是一个借款主体，个人或者小微企业的导流平台，跟很多机构都合作了，上线到现在差不多三四个月，我们把一些数据贡献给大家。 先讲讲这个主题，纯线上个人信贷背后应该是跟我们的征信息息相关，随着我国征信体系的逐步完善，在2015年纯线上个人信贷模式已经崭露头角，各类金融机构纷纷推出纯线上个人信贷产品，我昨天晚上随便搜了一下，又有好几家出新了，这个报告把我们的APP目前的数据公开给大家。 第一个，纯线上个人信贷行业的分析，第二，借款人画像，第三纯线上贷款垂直搜索引擎，第四征信体系，第五，纯线上个人信贷未来发展趋势的预测。纯线上个人信贷分为五个板块，第一个板块就是移动端的，APP或者微信;第二个是电商纯线上，第三P2P，第四，纯线上消费金融，第五是银行的纯线上。 简单介绍一下，移动端的特点是什么?就是使用方便，随着移动端的普及，很多人预测到明年就有9亿终端在中国，下载一个移动端应用或者加一个微信公众号就可以进行借款了，这个事情在以前不能发生，但是这一年这个趋势已经产生。而且审核的速度非常快，有的机构可以说是几秒钟放贷，这个在以前不可想象。第二类是电商平台，基于现有大数据，它的服务对象是商家和买家两个人群。第三类是P2P平台，平台审核发标，满标放款，这是它的特点。第四类是消费金融公司，流程简单，国家鼓励，因为消费金融是国家政策的制定，以前牌照是受限，但是今年消费金融会再扩大。最后一类是银行端，现在一些银行有在推出纯线上的贷款产品，针对已有的储户风险评估非常快。 这个过程只需要几分钟，效率远高于传统的线下，线下因为有一些人员成本、风控，所以对借款人的额度有要求。移动端的特点贷款方便，基本上一个贷款人只需要填一些自己的基本信息就可以提交申请，贷款期限是以短期借贷为主，万元以内的小额。现在的一些主流机构，这些是很多我们合作的合作伙伴机构，这是一个统计的信息，在这个行业内真的是干货，大家都是这个行业里面的。电商纯线上个人信贷平台，像阿里巴巴蚂蚁金服、京东、苏宁都在针对自己的电商平台现有的客户进行贷款服务，主要是以分期为主，这是我们统计的主要信息。这个报告是首发，之前从来没有披露过，为了这次大会昨天特意赶到很晚写出来的。 第三个是P2P的个人信贷50万以内，24个月居多。部分的，没有列全，最近有一些机构都准备慢慢往纯线上走，这只是很小的一部分。纯线上消费金融个人信贷，这是分期平台，像乐分期、99分期。消费金融公司的，有的消费公司会出好几个终端产品，非常的丰富。再有银行的，招行、建行、平安普惠都推出这样的产品。还有就是互联网银行，互联网银行也是今年拿了两个牌照。它的资金主要是从个人和小微企业吸储，同样放的也是这两个主体，但是它是纯线上，没有网点的。 再介绍一下借款人画像，这个是借点钱APP经过几十万的借款人数据，通过统计分析公开给大家看，可能有的机构已经上百万用户了，像闪银，但是我们还是愿意分享自己的数据。在纯线上平台，男性比例是远高于女性，这是正常的，男性是77%，女性23%左右。这个是可以理解的，据说女性坏账率低一些，这个我不知道。年龄分布，这个非常有特色，91.5%的用户是18-35岁借款人，35岁以上的借款人只有不到10%，现在借款是非常明显的年轻化主体，因为它本身就是小额、短期，而随着90后提前消费的意识也越来越强了，所以这是一个可以预见的趋势。在不同的年龄区间里面，性别也可以看一下，差不多超过45到55岁的比例就差不多了。未婚男性的占比比已婚男性多了10%左右，以后营销是不是要针对未婚的人群。这个很有意思，这个图颜色越深的代表借款人越多，因为纯线上就已经脱离了区域的限制，没有地域限制，颜色最深的是东部沿海地区，但是中间很有意思，中间稍微淡一些，偏偏到了四川这一块颜色加深了，我特别好奇，去研究了一下，跟四川人群的生活情况有关，他们的习惯有关，比较喜欢提前消费，比较享受生活，所以这个地区的消费金融是很大的一块，颜色非常深，很有特色。收入，一般是86%的用户月收入1500-8000元，44.8%是3000-5000元，是这样的收入区间，他们有强烈的借款意愿。职业，工薪族最多，占总借款人的61%，不同的借款额度在不同的职业中间的区间分析。工作年限，年轻人群为主，基本上是1-3年的贷款意愿最强，就是刚从大学里毕业，可能要租房，现在有很多租房的分期产品。买车或者买房或者出国旅游，这个人群对风险的意识没有那么强，有更多的消费欲望。学历，这个是不是一个问题?在座很多的专家，我不知道83%的用户是大专及大专以下的，所以借款质量也是一个问题，纯线上做的人群质量还不太高，确实风险比较大。学历越高，他的需求越少，大专生的逾期率越高。有信用卡的人能够更好地接受纯线上的借款模式，57%的借款人有信用卡，这些人能够接受纯线上，有很多人信用卡都没办过，你让他办一个纯线上贷款，他没有这个意愿，也不知道这是什么东西。无车无房的人更喜欢在线上贷款，这是很有意思的一个数据，83%的用户没有房产，68%的用户是没有车产，这个也是比较正常的。这个数据是我们统计出来的。接着是贷款需求，大部分用户是所谓的过桥短期的，也没有具体的原因，就是手里缺钱，接下来网购、装修、旅游、教育、购车、购房，股票配置，但是现在股票配置想借都借不到了。 纯线上的贷款垂直引擎是哪些?他们应该去哪儿借?目前移动端比较少，大部分是PC端的，移动端目前主要是“借点钱”，PC端有一些平台。一般的服务引擎提供的服务是什么?就是把借款人推荐给银行、P2P机构等。贷款的搜索引擎会根据不同的贷款需求进行数据分析匹配，为借款人提供最佳的搜索匹配。纯线上离不开征信体系的发展，后面蜜蜂数据的徐凸会介绍更多。中国的特色，美国人从出生就有很好的征信记录，但是在国内没有这些记录，更多的是基于互联网的信息，在各种社交的、电商平台上有很多痕迹，这些数据进行打工产生大数据，通过数据挖掘产生一些有特色的个人征信。比如说腾讯征信，它的数据来自于支付，有微信支付、社交，还有很多游戏。电商平台就有消费者的交易数据，包括退换货和商家的数据，这部分的数据都可以做非常强的征信因子参考。征信的特色，传统的是中央存储，而现在类似于蜜蜂数据这样的分布式的征信机构越来越多了。蜜蜂数据是第一家，它的特点就是没有中央数据存储，没有风险泄露，付出有回报，查询有效果，而且是开源的，这样能够把各种数据进行串联进行服务。 个人的预测，纯线上个人信贷未来的发展趋势是基于一些数据，首先是政策方面，7月4号国务院关于积极推进互联网+行动的指导意见，体到了要促进互联网金融健康发展，规范发展网络借贷和互联网消费业务。7月18号关于促进互联网金融健康发展的指导意见，明确定义了网络借贷的概念和法律法规。第三个是2015年11月初十三五提到了规范互联网借贷的发展。 短期的消费贷款，从2010年到2015年，增长趋势，有124%的增长，这个是短期的，中长期差不多达到了3倍多的增幅，这个趋势还增长。应用场景多样化，移动端竞争开启，2015年10月底中国移动互联网用户规模达到9.5亿，2014年移动设备的使用率高达85.8%，台式计算机的使用率为70.%。包括新兴技术的发展，人脸识别、征信技术都在成熟，这些都是底层的基础设施为纯线上放贷提供了非常好的基础服务。 我就讲到这里，谢谢!	其他
18500	开干获千万元Pre-A轮融资 初心资本等联合投资	“开干”三位创始人，从左至右：申音、李波、黄兴文 　　新浪科技讯 12月11日下午消息，品牌传播云平台开干今日对外宣布获千万级Pre-A轮融资，投资方为初心资本和金东资本。此前，开干曾获分享投资、传媒梦工场和盛景投资等天使投资。 　　开干成立于2015年8月份，CEO李波、联合创始人申音创办过NTA自媒体集团，曾成功捧红自媒体品牌”罗辑思维“。李波表示新一轮的融资将主要用于团队运营建设、系统开发及市场活动。 　　开干效仿“Uber”模式，面向创业公司打造品牌营销传播的头脑交易平台，一端集中获取创业公司客户，整合梳理其需求，另一端汇集资深创意传播人才和媒体资源，通过匹配和对广告作业流程的工业化拆解来实现供需的高效率对接。 　　李波透露，开干正式运营几个月以来，已经签约近50家创业公司，其中包括猪八戒、三个爸爸等互联网公司，由于采取预付制的合作方式，目前公司已经实现正向现金流。 　　初心资本创始合伙人孙剑波表示：“互联网让基于认知盈余的能力共享和新型协作成为可能，做平台型营销公司的机会已来临。”（李根）	融资事件
18600	蓝牙+指纹识别，Ola告诉你互联网思维怎么做智能门锁	【猎云网北京】12月10日报道（文/赵子潇） “您的朋友给您分享了一把Ola智能锁钥匙。”猎云网（微信：ilieyun ）在采访之前收到这样一条微信消息。Ola智能锁的联合创始人林海告诉猎云：“你可以用这把‘钥匙’打开我们公司的大门。” 听起来有些不可思议，用微信就能打开门？实际上这只是Ola的一部分功能。从确定思路到研发花了31个月，Ola智能锁在淘宝众筹结束之后就可以发到国内及海外用户的手中了。 “现在是智能锁具刚刚起步的时候，如果说智能锁与电子锁的界限，我觉得是生物识别技术。”林海告诉猎云网。如果盘点具有互联网思维的、比较知名的智能锁公司，“国内外加起来不超过十家，”林海说。 猎云网在看到这款门锁的第一感觉是，只能使用指纹或者微信分享打开门的话，会不会太封闭了一些？因为Ola的表面全部是银白色，仅门把手处有拇指大小的指纹识别模块，没有普通门锁的锁孔和电子锁的刷卡位置。在更具有科技感的同时，Ola更希望能摒弃一些老旧的功能，带来安全上的新体验。 Ola智能锁样品实拍 你有三种方法打开Ola智能锁：指纹、蓝牙和微信分享。前两个是锁的主人专属，所以必须下载App和硬件绑定；而微信分享的设置是为了方便客人到访，不需要专门下载App打开门。指纹模块采用FPC供应商技术，并带有学习功能，猎云网在尝试过程中也发现，识别速度有进步。官方显示最快响应速度可以达到400毫秒。 比起其他开锁方式，林海指出其各有弊端。钥匙、门卡和遥控器都可以算作钥匙的另一种形式，本质上没有逃出钥匙开锁的范畴；用密码开锁则很容易被人记住。而在wifi和蓝牙之间，Ola没有选择看起来更加便捷的wifi，反而拥抱了后者，原因有几个： 1.锁具与wifi连接后，耗电量较大。由于门锁的特殊位置，它无法接入电源。连接wifi的耗电量比蓝牙高很多，从而电池更换频繁。蓝牙4.0功耗低，并且Ola使用双重电池结构。小米彩虹5号电池保持日常使用，没电情况下可以激活备用7号电池。林海表示正常情况下可以保持7年待机，如果真的有意外导致Ola无法启动，锁具下方的USB接口可作为临时救急使用。 2.Wifi的前提是电，所以断网或者断电的时候，wifi就失去了作用，蓝牙显然更有优势。 3.遭到服务器攻击后，在保密性方面蓝牙受到的冲击比wifi小很多。 话这么说没错，但是猎云网认为门锁加入wifi蓝牙双模块也会是个不错的选择，只是不清楚是否可行。 目前Ola支持市面上90%的主流普通门锁更换，安装方式也比较简单。林海表示，由于不涉及到更换锁体，普通人完全可以在几分钟内自主安装完毕。不过有一个现实的问题，即Ola支持木门换锁，对大多室内门适用。对于防盗门等铁门，需要谨慎对待：安装不是不可以，上门安装和暴力拆卸会让你的防盗门显得不太美观，这是需要解决的一个方向。 Ola在今年年中上线Kickstarter，筹得13万美金。现上线淘宝众筹，众筹价格为379元。截至发稿时，Ola智能锁成绩为195万元。林海预计结束时成绩大概在300-400万元，五千左右的天使用户。至于走量的2B端，林海则不想合作：“太偏传统了，我们更想与Airbnb的用户合作，Ola很适合这种短租房间。”当然这种推广必定花费时间，因为需要从C端赚取口碑，反推向平台。 据悉，Ola智能锁团队共15人，已在去年十月完成380万元天使轮融资，目前正在接触Pre-A轮。 我们回到文章开头，猎云网在使用微信开锁的结果是失败了。除了微信数据库匹配问题，林海也坦言成长空间还有很大。由于手机网络问题，猎云网没有继续尝试，反而在一旁饶有兴趣地观看快递小哥使用微信成功开门。对于智能人们都有自己的定义和期待，让人们生活变得方便是其中一个重要的方向。 产品：Ola智能门锁 公司：北京博联科科技有限公司 网址：www.olalocks.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/138607	产品发布
18700	安美勤新三板募资486万元 董事长王雪倩增持	安美勤新三板募资486万元董事长王雪倩增持（挖贝网wabei.cn配图） 挖贝网讯12月8日消息，成都安美勤信息技术股份有限公司（证券简称：安美勤证券代码：831288）今日在正新三板公开转让108.05万股，募资486.23万元。其中，董事长王雪倩增持30.47万股，董事王小仲增持50万股，新增投资者认购27.58万股。 挖贝新三板研究院资料显示，安美勤本次发行108.05万股，发行价格为每股4.5元。其中，董事长王雪倩增持137.12万元，董事王小冲增持225万元，1名新增合伙企业认购124.11万元。 安美勤本次发行主办券商为东方花旗证券，财务审计为立信会计师事务所（特殊普通合伙），法律顾问为北京国枫律师事务所。 据了解，安美勤成立于2002年4月10日，主要为客户提供信息系统工程监理及信息系统安全等级保护测评等相关服务，作为独立的第三方机构专为信息系统工程提供规划、咨询、项目管理、监督、测试及评价等方面的服务。 本文来源：挖贝网	其他
18800	微信表示已分别清理百余Uber和滴滴账号	今年3月，腾讯微信以“违反公众账号运营协议”为由封杀了Uber的微信官方账号和多个地方账号。 近日，有部分网友反映，多个运营Uber粉丝团的公众号遭微信“封杀”，全部显示“你的账号被大量用户举报，涉嫌违反相关法律法规和政策，已被永久封禁”。 对此，微信团队表示，截至目前，平台的确对168个Uber相关服务帐号以及136个滴滴相关服务帐号进行了清理。主要涉及违规收集用户隐私、诱导分享、帐号互推以及无证无照经营。 据了解，这是年终将近，微信团队对恶意营销、诱导分享、违规收集用户信息以及非法经营等行为进行集中清理。 与此同时，马化腾也表示“互联网交通公号具备较大群体性交通煽动能力，业务主体较大时按平台管理规则需提交全国性经营ICP许可，否则一旦出事平台需承担责任。” 相关情况说明如下： 一、凡是涉及违反国家法律法规、色情低俗、欺诈造谣、诱导关注、诱导分享、冒名侵权、恶意注册、恶意举报、互推刷粉、外挂、抄袭、僵尸号、侵犯隐私、违规分销、无证经营等行为，平台将进行不同程度的清理或处罚； 二、11月以来，微信公众平台共处理恶意违规帐号116879个。其中色情类帐号67883个、欺诈类帐号32262个、违法犯罪类帐号9186个、非法经营类帐号1633个； 三、我们关注到，近期Uber、滴滴的相关服务帐号的清理引起了社会广泛关注。经查，截至目前，平台的确对168个Uber相关服务帐号以及136个滴滴相关服务帐号进行了清理。主要涉及违规收集用户隐私、诱导分享、帐号互推以及无证无照经营，其中涉及大量以滴滴、Uber名义开通的个人帐号从事互联网专车业务； 四、根据国家法律法规，对于关系到用户生命财产安全的行业，如金融、医疗、药品和交通等，需要获得特别的行政许可才可以开展经营。公众平台要求公众帐号在具备相应资质的前提下方可向用户依法提供有关服务。 目前，平台正陆续对相关不合规的帐号进行封停处理，如运营方具备相关证照及资质证明，可通过申诉渠道向平台提交申请恢复帐号使用； 五、我们相信，没有任何问题是不可以通过沟通解决的。一直以来，面对公众号对各种信息纠纷的不同意见和相互投诉的情况，微信公众平台除了依据相关法律法规，寻求更为公平的决策之外，平台自身也一直在对管理方法进行积极探索，接下来我们希望能建立更为便捷高效的沟通机制，以及实现公平、公正的平台纠纷解决机制。 同时，我们也重申：对于影响用户体验和安全，或者借助微信公众平台牟取不当利益等违法和违反运营规范的行为，微信将绝不姑息。 文章纠错 微信公众号搜索" 驱动之家 "加关注，每日最新的手机、电脑、汽车、智能硬件信息可以让你一手全掌握。推荐关注！【微信扫描下图可直接关注】 阅读更多：微信 滴滴 优步 微信公众平台 好文共享： 收藏文章	产品发布
18900	特斯拉新车还没上市，外界已经有了4个传言	特斯拉 CEO Elon Musk 曾说过，「生产便宜、续航里程长的电动汽车是特斯拉的长远目标」。今年 9 月他在推特上表示，Model 3 电动汽车将会在 2016 年 3 月正式与公众见面，售价为 35000 美元。 目前特斯拉已经推出了 Model S 和 Model X 两款定位高端的车型，Model 3 则是一款面向大众市场的重要产品。从某种程度上来说，特斯拉相信 Model 3 在 2020 年能帮助其销量提升到 50 万辆。 但是在这款新车型正式发布之前，外界已经出现了不少关于它的传闻。 1、最低风阻系数目前，特斯拉 Model S 的风阻系数为 0.24，基本上与奔驰的 S 系或 C 系接近。有传闻称，Elon Musk 要求特斯拉的工程师将 Model 3 的风阻系数降到 0.2 之下。如果特斯拉真的达到这一数值，那么 Model 3 将比大众 XL1 的风阻系数还要低，后者的值为 0.198。 （大众 XL1，风阻系数为 0.198） 如果要达到这一数值，它的造型肯定与传统汽车大不相同。有报道称除了在造型上有所改变，特斯拉准备采用可伸缩的雨刷，并且在后视镜上安装微型摄像头。 结论：不太可能。虽然特斯拉的首席设计师 Franz von Holzhausen 表示 Model 3 比 Model S 风阻系数要低，但是他们不会为了降低风阻系数而设计一个奇怪的造型。 （海外媒体绘制的 Model 3 效果图） 不久前，海外媒体绘制了一组特斯拉 Model 3 的效果图。效果图中，这款车的设计借鉴了许多 Model X的设计元素，如前脸、大灯、尾灯及保险杠的样式。 2、多个版本 最初，很多人认为 Model 3 将会以四门轿车的形式出现，竞争对手是 BMW 3 系 、奔驰 C 级以及捷豹 XE 等车型。据华尔街日报的消息，特斯拉首席技术官 JB Straubel 表示Model 3 将以四门轿车或跨界车的形式出现，甚至有消息称 Model 3 会有轿跑、旅行车、敞篷车等车型。 这样看似天马行空的猜测并无道理。2014 年年底，特斯拉工程副总裁 Chris Porritt 就表示特斯拉将创造不同的衍生车型来吸引不同的用户，2012 年特斯拉的一份内部文件也显示 Model 3 将会拥有跨界车型。 （在 2012 年的股东会议上，Elon Musk 展示的其中一张 PPT） 结论：有可能。虽然生产新的跨界车型需要投资一个新的生产线，但特斯拉目前急需拓展产品的种类，让产品线丰富起来，尤其是像 Model 3 这样的紧凑车型（在尺寸上比 Model S 要小 20%）。 3、比宝马 M3 更快特斯拉 Model 最新车型 P90D，在 Ludicrous 模式下，百公里加速小于 3 秒，但 Model 3 不会搭载 Ludicrous 性能套件，这是因为它的售价在 35000 美元，所以为了降低成本，它很有可能搭载单电机。 宝马 M3 有消息称，它的续航里程在 300 到 500 公里之间。凭借更轻的车身重量和先进的电池技术，Model 3 仍然能够做到近乎与宝马 M3、M4 的百公里加速水准。而且它在满电的情况下与宝马 M3 满油的续航里程相差无几。 结论：有可能。虽然难度很大，但是 Elon Musk 依然希望通过 Model 3 来证明特斯拉的实力。目前，对于 Model 3 的最大挑战来自于车身重量。特斯拉已经证实，由于成本限制，将不会使用太多轻量级铝制车身材质。 4、2017 年量产 虽然 Elon Musk 表示 Model 3 在明年 3 月发布，但是这款车要等到 2017 年才能量产。而且特斯拉在跳票问题上还是有些「名声」：Roadster、 Model S 曾经一度延迟交付，Model X 也是跳票 3 次才最终发布。 此外，Model 3 能否大规模量产也取决于特斯拉超级电池工厂的全面运营。超级电池工厂由特斯拉和日本松下合作在美国内华达州建设，预计将在 2016 年 4 月投产，2020 年达到产能最大化。其生产的锂电池将大幅降低 Model 3 的成本和售价。 结论：有可能，但可能性不大。虽然在一切顺利的情况下，首辆 Model 3 很有可能在 2017 年年底下线，Model 3 的上市很可能将特斯拉扭亏为盈。 到那时，特斯拉已经完成了当初成立时制定的三步走战略：造出小批量的高价车，证明电动车的可行性和特斯拉的技术；扩大消费群体，造出性能更高价钱更低的车，逐步实现盈利；生产面向大众的电动车，特斯拉的目标是全面取代汽油车。 雷锋网原创文章，未经授权禁止转载。详情见转载须知。	产品发布
19000	RockYou裁员10% 曾收购Kabam多款页游	最近，海外游戏发行商RockYou在美国地区裁员10%，此次受影响人数达到23人。过去几年来，RockYou的策略一直都很特别，该公司一直在收购其他发行商/开发商决定放弃了的社交游戏、网页游戏和手游并维持运营。2014年12月，该公司还曾与转型手游的开发商Kabam达成协议，收购了包括《卡米洛特王国》等在内的多款页游。 RockYou公司CEO Lisa Marino在邮件中表示，“我们还做了其他的节约成本措施，因为开支增长的速度超过了业务健康发展所能承受的限度，所以我们进行了调整。我们在第四季度和2015年的收入是一年前的2倍，但鉴于我们的商业模式，控制成本和盈利是最为重要的。” 该公司的策略一直都很与众不同，通过收购比较老的游戏并且持续运营，这些游戏虽然日趋衰落，但有着相对规模的用户群和忠实度。据Gamelook了解，自2011年开始，RockYou一直通过并购和融资的方式发展，2010年，该公司累计获得软银6000万美元融资；2011年，该公司收购了社交游戏开发商Playdemic；2014年12月，该公司与转型手游的开发商Kabam达成协议，收购了包括《卡米洛特王国》、《亚特兰蒂斯之龙》、《教父》等在内的多款页游，2015年3月，该公司获得了2300万美元融资，随后在5月收购了广告网络PlayHaven。 今年6月份，该公司又从Android手游开发商Kiwi手中获得了《Westbound:Pionner Adventure》、《Westbound: GoldRush》、《Explorers: Skull Island》、《Brightwood Adventures》、《Shipwrecked: Lost Island》和《Shipwrecked: Volcano Island》等6款游戏的所有权，这些游戏的用户和收入在当时的表现还不错。 RockYou的一名发言人确认了此次裁员的真实性，最初是受到影响的员工在社交媒体透露了这个消息。该公司位于旧金山，一直用非常少的预算在经营着一系列的游戏，该公司主要是通过运营人员保持游戏运营，其盈利方式主要是通过广告，RockYou旗下游戏的全球用户有7500万。	产品发布
19100	熊猫儿童大学——做孩子放学后最好的成长学校	风靡欧美的儿童大学 2002年，具有500多年历史的德国图宾根大学创办了世界上第一所“儿童大学”，面向6-12岁儿童，由专业教授用浅显的语言向儿童“大学生”讲解天文、地理、科学、文学等各科知识。儿童大学这一充满创新理念的教育模式，充分满足了儿童“大学生”对知识世界的好奇和渴求。在2008年5月，包括德国、瑞士、奥地利在内的欧美国家聚集在儿童大学的旗帜下，并由欧共体倡议把儿童大学模式推广开来，为欧美社会培养精英阶层奠定基础，因为他们坚信“儿童大学”是未来社会精英的摇篮。 熊猫儿童大学，能否成为培养中国精英学生的新模式 熊猫儿童大学创始人李一北先生，先后工作、学习于北京、香港、美国等地，多年从事国际教育研究办学，参与多所国际幼儿园、国际学校建立，多年进行中国和美国教育模式对比研究，努力寻找适合中国学生的成长培养体系。 2013年起，熊猫儿童大学团队开始海外学习和国内采样，综合数十位德国、北欧教育专家和国内教授研究成果和实践经验；2014年熊猫儿童大学在北京正式成立，秉承海外儿童大学的宗旨，同时更符合中国本土化的国情。熊猫儿童大学独家研发BalancedGrowthSystem成长体系，强调“文化、艺术、科学”均衡发展，采用“陪伴、教练、尊重”并重的教育方式，特别研发出适合中国家庭和孩子的中国儿童大学，努力打造孩子放学后最愿意去的学习成长中心。 熊猫儿童大学院系设置 熊猫儿童大学，目前下设熊猫陪学、英文学院、艺术学院、熊猫科学实验室四大学院。 熊猫陪学 提供语文、数学基础文化课程的陪学辅导，保证孩子每天放学后在规定时间内首先完成基础的文化课程作业和预习，培养学生按时、独立作业的良好习惯，扎实学生文化课程基础，同时每天进行提升训练。 英文学院 全部由熊猫外教授课，参考全美教育标准CCSS（CommonCoreStatesStandards），引进原版美国小学语文教材，采用源自Facebook创始人扎克伯格母校菲利普斯埃克塞学院的Harkness圆桌教学法，让中国小孩跟美国小孩一样，以学母语的方式学习英语，学到的不光是英文，更是美国的社会历史和精英文化。 艺术学院 提供舞蹈、美术、书法、乐器、戏剧等艺术类课程，孩子可根据自己兴趣自由选课一门参加，是每个孩子培养兴趣爱好和艺术修养的重要课程，同时积极响应国家教育部《关于全面加强和改进学校美育工作的意见》，作为孩子校园外美育教育的重要补充。 熊猫科学实验室 选择适合6-12岁孩子的有趣、好玩、安全的科学实验和动手实践课程，引导孩子从小遵循动手、观察、假设、实验、讨论、结论的科学规律，动手探索未知世界，不仅仅为孩子以后学习物理、化学、生物、地理等学科打下扎实基础，更是培养孩子动手探索和独立思考的能力。 熊猫儿童大学课程设置 采取分龄授课模式，依据一般大学设置，设有4个年级：小学1年级，大一；小学2-3年级，大二；小学4-5年级，大三；小学6年级，大四。 连续完成熊猫儿童大学一个学期课程，可获得年级认证证书，连续完成4个学期学习，可获得熊猫儿童大学毕业证书。 需要注意的是，就读熊猫儿童大学必须经过申请和考核，完成熊猫陪学基础课程一个月后择优录取后正式升入到熊猫儿童大学，开始其他学院课程学习。 咨询老师：漆老师13208160602 成都熊猫儿童大学地址：成都市顺城大街269号富力公馆4单元4603 全国咨询电话：400-036-3352	其他
19200	专访阿姨帮万勇：从自营到开放 阿姨帮的转变	腾讯科技[微博]相欣2015年12月01日16:54 我要分享 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 微信好友 领英分享	其他
19300	蚂蚁金服在韩参与设立的互联网银行已获批筹建	摘要： 蚂蚁金服联手韩国电信等公司共同发起设立的互联网银行——K Bank，已经获得韩国政府批准筹建。 蓝鲸TMT网讯 11月30日消息，蚂蚁金服联手韩国电信等公司共同发起设立的互联网银行——K Bank，已经获得韩国政府批准筹建。 1.蚂蚁金服介绍，K Bank由韩国电信、蚂蚁金服等20家股东发起设立，蚂蚁金服是其中唯一一家中国公司。 2.K Bank获准在韩国开展存款、贷款、信用卡、理财、外汇等所有银行业务，并将为韩国民众提供互联网金融服务。 3.这是1992年韩国政府发布“平和银行”牌照之后，23年来首次发放银行牌照，同时也是首次颁发互联网银行牌照。	其他
19400	从Hedgefund到Wealthfront 一位华人对冲基金经理的智能投顾蓝海	再一次，站在创造历史的窗口。 这一回，刘震说，他的角色是“骑马者”。 从凤毛麟角的华尔街华人对冲基金（Hedgefund）经理，到中国一家大型公募基金公司的量化投资总监，再至最新头衔—蓝海财富首席执行官，刘震戏谑，“以前我是赌马的，现在，我是骑马的。” 仅从他新宠之照—半俯在一个木马上做骑马状，即可见一斑。之所以移情如此奇葩照片，大抵可推测为：这和他过去西装革履华尔街金融男模样，大不同。 而刘震要做的，就是与过往不同，不断策鞭前行挑战自己，不断在中国市场创新，同时，瞄着整个世界。一如2008年金融海啸后他归国，持之不懈在太平洋的这一头布道对冲基金。 海子说，和所有以梦为马的诗人一样，我选择永恒的事业，我的事业就是要成为太阳的一生。 毫无疑问，现在的刘震发现了足以让他以梦为马的事业端口。当发轫于美国的智能投资顾问近两年已在大洋彼岸摧枯拉朽式成长，出现了以Wealthfront为首的一批“独角兽”互联网金融公司，甚至惹得传统投资界大佬Fidelity（富达）、BlackRock（贝莱德）都争相跻身后，中国市场的空白以及华人巨大的全球资产配置需求，令人难以坐视。 正是寄望通过“蓝海财富”，刘震试图开创华人投资界智能投顾的先河。 对于多数华人投资者而言，又被称作“机器人理财顾问（Robo-Advisors）”的智能投顾，或许还太过陌生。 其实，这种新兴投资模式就是利用互联网技术，把成熟市场的机构投资模式直接提供给个人投资者。在刘震看来，中国市场上类似的理财服务尤为稀缺。尤其是经历了股市、债市、商品、房地产、信托等市场的几番兴衰，国人投资意识日渐成熟，资本出海—无论基于个人还是机构，都已成为中国经济未来发展的大趋势。而通过智能投顾，投资者不仅能将手中愈来愈多的美元进行全球化资产配置，还可在人民币不出境前提下实现最基础的避险保值功能。 眼下，刘震团队推出的中国乃至亚洲首款智能投顾产品已经发布，新的历史篇章已着手抒写。刘震的目标是，既成为这场金融变革的早期参与者，更希望成为中国市场的“财富前沿（Wealthfront）”—正像它在美国的地位一样，登上中国智能投顾头把交椅。 “理科男”无非冰山一角 “只有理科男才能活下来！” 一篇对眼下正在中国各大影院热映的太空科幻巨作《火星救援》的影评中，作者发出了如此感叹。这部依据安迪?威尔同名小说改编的电影，讲述了马特?戴蒙饰演的宇航员与团队失联，孤身置于火星的故事。片中，若无理科男的扎实功底，马特?戴蒙确难存活。 由于有了NASA（美国国家航空航天局）鼎力相助，这部影片甚至得到刘震—这样一枚北京大学物理系高材生、后赴美攻读天体物理博士的“专业级观众”点赞。而一年前口碑甚佳的同类型片《星际穿越》，在他们这群纯正的理科男眼里，却是 “太小儿科”。 如果你以为这位满世界到处飞的理科男，好不容易得空与《投资时报》记者共进午餐时只是聊聊火星，探讨下《三体》，那太埋汰了时间。 理科男，不过是刘震最简单的一个标签。其他诸如：中国对冲基金界的先驱者；“震船”—因爱航海被尊称为“Captain（船长）”；一个要求员工“一定要会玩”的老板；周末几乎全泡在马拉松和铁人三项赛事里的运动达人；拥有美国水管工等诸多执照的“居家男”，等等。 与刘震第一次见面，在2010年。2008年金融海啸后不久，金融男海归渐成潮流，刘震便是其中之一。那是个隆冬，约好在帝都东直门餐叙。披着一袭军大衣、挎着一个绣着红五角星的小布包、裹着一身风雪推门而进的他，瞬间将初次印象定格在历史年轮中。 生于北京的刘震，12岁考入北京人大附中，先后获北京市中学数学、物理竞赛一等奖。17岁那年，以总分北京市前30名成绩，考入北大物理系，1987年毕业后留校读研究生。 1990年，刘震获美国犹他大学全额奖学金，攻读天体物理系博士。刚赴美，他就意识到学物理难找工作，于是边打工边改学计算机。1993年，刘获南加州大学计算机系全额奖学金，最终将物理、计算机两个硕士学位收入囊中。 刘震酷爱用“洋插队”来描述那代人在美留学、工作、成家立业的经历，并打趣说希望有人将这段故事付诸笔端，结集成书后的精彩程度定不逊于《中国合伙人》。 1994年，刘震在洛杉矶一家资产管理公司First Quadrant作实习生，研究部主管David Leinweber看孺子可教，送他一本彼得?伯恩斯坦所著的《投资革命》（《Capital Ideas》）。 一番研读，刘茅塞顿开。那时，他还不知身旁这位“老板”本就是美国量化投资鼻祖之一。基于过去与David Shaw是同事和朋友，David Leinweber把刘震介绍到位于纽约、管理着350亿美元的全球最大对冲基金D.E.Shaw & Co工作。 “去纽约面试，他们问我要多少钱。那是1994年，同学中挣最多的是年薪4.2万美元，我开出4.5万美元，觉得这下要到头了。飞回加州后也没想这事儿，两周后工作函来了，年薪8.5万美元！怎么办？有了这份高薪的工作这学也没法上了！我就去找导师，他知道我前三年辛苦改学计算机的故事，就问我付出这么多改行为何又不学了？我把回函给他，他一看就说，这家公司还招不招人？这个薪水比他工资还高一倍。”回忆至此，大笑。 D.E.Shaw & Co的平台，使得刘震一起手，就形成一系列完整的华尔街主流投资概念，这也为他日后登上对冲基金这一华尔街殿堂顶峰奠定了基石。 自30岁出任D.E. Shaw副总裁起，刘震先后任加拿大皇家银行IT主管、高级副总裁；美洲银行高级副总裁、格林威治对冲基金高级数量管理师、瑞银内部交易组执行总裁。2007年起被全球前十的Brevan Howard资产管理公司聘为高级基金经理，专责创建新的量化基金。 理科男确不白给：从2003年起，刘管理的美元基金运用量化策略，年均收益率达20%。 Eureka的反思 刘震曾在给塞巴斯蒂安?马拉比所著的《富可敌国》—一本讲述对冲基金的书籍撰写中文序言时，对金融危机深情地用了“感谢”二字—“感谢2008年的金融危机，把我带回了出生长大但又久违陌生的中国。” 序言里，还植入了他归国加盟易方达基金公司不久，四处做对冲基金投资者教育的一个“压箱底”段子。 2010年5月，中国金融期货交易所举办的一次对冲基金培训上，一家公司老总走过来问时任易方达指数与量化投资部总经理的刘：“对冲基金这东西太先进了，听说过没见过。年化收益有多少？” 想了想，答：“就国外平均水平看，去掉管理费后，预计每年15%左右。” 老总有点失望，但又不无得意：“去年我买股票赚了60%！” 支吾一下，刘震尴尬但无可奈何。 “保底吗？”老总又问。 “不好意思，怕是保不了。” 又是一阵失望与面面相觑。 老总接着发问：“能跑赢大盘吗？” 刘震迟疑了一下：“也不一定……” 忍无可忍，终于，老总道：“那对冲基金有啥好？还收20%的业绩提成！” 这个段子也常见于刘震演讲时作为小插曲活跃气氛，听者嬉笑依旧，说者内心却颇生几分心酸。当然，也少有人追问当年那位盆满钵满的老总在股市几轮跌荡之后是否风采依然。 要做开拓者，并不那么轻松。 据说阿基米德在发现浮力定律时，没穿衣服就冲出公共浴池，高呼“Eureka（希腊语‘我找到了’）！”刘震被那位老总提问后，一直在对自己从事了三年对冲基金投资者教育却收效甚微反思。在他看来，此种方法存有问题，投资者很难有时间、精力和能力真正去对金融知识了解，更难言做出理智判断。 “Eureka”，成了他继续追寻的梦想。 从耶鲁模式到Robo-Advisors 2013年离开易方达，刘震回到美国。其时，智能投资顾问在美发展正酣。一通研究后，刘震觉得，“我们完全可以将类似工具开发给华人客户，帮他们做财富管家，提高华人投资的质量。” 此后，酷爱运动的刘震，穿梭于马拉松、“铁人三项”、帆船赛事外，开始设计相关模型。2014年夏天，记者在美国对冲基金首府格林威治见到他时，除到海边“探望”了他所在Team的帆船，另一话题，议及的正是他的“新发现”。 当刘震将做好的模型放到网上给大家免费使用后，一位高中同学对此赞赏有加，旋即成为他的天使投资人。中国市场的第一批智能投资顾问—“蓝海财富”，就这样孕育而生。 智能投顾的运转逻辑，是通过量化投资模型，结合客户的投资目标、收入和纳税情况，为客户打造专业、理性的投资组合，将人为不确定因素降至最低。它的诞生，受益于机构投资模式的创新，以及互联网技术的发展。 在国际市场机构投资者中，“耶鲁模式”一直有着广泛影响力。它主张投资于一组高度分散化的资产，包括国内与国外股票、债券、对冲基金、私募股权基金以及房地产，从而获取稳定收益。然而，由于缺乏高级分析工具以及充分的金融知识，个人投资者和他们的投资顾问却无法分享这种最佳实践的好处。一个契机出现了，随着互联网和智能手机的发展，智能投资顾问模式斜刺里杀出，恰好填补了机构投资与个人投资者之间的鸿沟。 2009年来，智能投资顾问开始在美国市场躁动发力，例如Wealthfront、 Betterment、Future Advisor、Personal Capital、LearnVest、SigFig、Motif Investing等，都旨在使用机构投资的理念和方法帮助个人理财。 《投资时报》了解到，作为最早的试水者之一，Wealthfront于2007年1月在硅谷创建。它根据投资者风险偏好，选择一篮子ETF，后者涵盖美国和国际股票、债券、房地产基金和大宗商品基金。它着重对大类资产配置，而非个股选择。从2011年12月上线，三年内资产管理规模达20亿美元，公司总估值已达7亿美元。 位列行业第二的Betterment也是最早的智能投顾之一，于2008年创建于纽约。Betterment同样着力于多元化大类资产配置。Betterment现有14亿美元管理规模，公司总估值为5亿美元。 刘震告诉记者，2014年是美国金融服务的“智能投顾年”，许多公司经历了市场渗透和资产管理规模的快速成长。根据著名金融数据商 Corporate Insight 的统计，至2014年底，这些智能投顾总管理规模已达190亿美元。虽然基数尚不能与传统财富管理匹敌，但相对传统市场已成红海，这片新蓝海的成长速度不容小觑。 金融行业的“Uber” 尤为引人注意的是，由于智能投顾能帮助个人直接获得顶尖机构投资者水平的投资理念与指导，这意味着，金融行业的传统销售模式或被颠覆。因此，在刘震看来，智能投顾有点像“Uber”。 “以前你要找车，得找出租车公司，有了Uber，直接对接。如果智能投顾成功了，就不需要中介机构。这就是为什么全球最大的共同基金公司Fidelity要与Betterment牵手，全球最大的基金管理公司贝莱德要收购FutureAdvisor。” 在刘震看来，中国类似的理财服务比美国更显稀缺。尤其是经历今年六七月份A股市场单边股灾式下跌后，国人全球资产配置的需求愈发旺盛。然而，投资不易，全球投资更难。出海投资无疑会面临巨大的信息落差和投资风险，但因文化及监管上的种种原因，导致为他们提供理财服务的机构少之又少。 美国著名行为经济学家 Richard Thaler 和 Cass Sunstein 在其 2008 年的经典《Nudge: Improving Decisions ab0ut Health,Wealth, and Happiness》（中文译名《助推：我们如何做出最佳选择》）中讲道，当面对复杂而又重要的决定时，如果能够为人们提供更合理的默认选择，同时保留其他选择的可能性，将会获得更令人满意的结果。 刘震想做的这番新事业，就是为投资者提供更好的选择架构，使他们能做出更明智的投资决策。当然，这只是开始，刘和他的同伴们还会继续针对行为金融学的应用与研究，探寻帮助投资者做出更好投资决策选择的路径。 由于对行为金融学的重视，刘震对APP终端的用户界面设计至为重视。从其APP看，客户既可以享受到资产配置、组合诊断、交易执行、投资顾问等一系列服务，还可以通过朋友圈了解亲朋好友或类似投资者的资产配置情况。 记者进一步获悉，相比传统的理财顾问客户群，蓝海财富将主要服务于高净值个人的出海投资及人民币避险保值需求。在当前人民币贬值预期的背景下，这无疑是一大亮点。 由于发展前景被理财机构广泛看好，《投资时报》了解到，目前国内的诺亚财富、好买基金、恒天财富、东方财富等都与蓝海财富建立了合作关系，而在美元投资市场，E*TRADE、Scottrade、Interactive Brokers等理财巨头也已成为其合作伙伴。 正如《华尔街日报》近期一篇文章讲道：“智能投顾的崛起可以使人和机器专注于自己擅长的。这可以改善每个人的结果，尤其是投资者的。” “从明天起/做一个幸福的人/喂马，劈柴，周游世界。”这是海子的愿望，也是刘震这个爱马者传递给他客户的信息。	其他
19500	斗鱼TV小智解说lol直播情绪失控视频 究竟发生何事？	近日，斗鱼TV小智解说lol直播情绪失控视频遭网友搜索，究竟发生何事?据悉，该名知名LOL游戏主播小智因在直播过程中遭到观众辱骂，便随后发布长微博宣布与此前合作的直播平台解约，同时还表示要休息一段时间。 据了解，在19日晚，因小智与韩国友人比赛的直播中，有观众刷屏辱骂其没素质，导致其在后续直播中情绪失控。 然而事情发生后，小智也得到很多网友的支持，有粉丝表示道：希望小智休息两周后，能快速回到主播的岗位，我们还是很希望看到你的。 斗鱼TV小智 广告 标签： 斗鱼TV小智解说LOL直播失控 小智解说LOL直播失控 斗鱼主播小智 ( 责任编辑:李鹏)	其他
19600	网易云信：我们要做的就是轻量级、小而美的云产品	　　10月网易发布了公司的首款公有云服务——即时通讯PaaS产品网易云信。目前，国内有很多IM云服务，他们多为SaaS产品，那么，网易为什么要把云信定义为一款PaaS产品，并作为整个公司进军公有云市场的起点呢？ 　　网易云信市场运营总监章鑫辉在接受ZD至顶网独家采访时指出，“云信的定位与网易云产品的长远战略有很大关系。目前，云服务是两头热、中间薄弱，在IaaS和SaaS层面都已经出现了非常成熟的产品，而在PaaS层却没有出现非常成熟的产品。而网易要做的就是轻量级的、小而美的云产品，网易云信聚焦PaaS，而这种专注会让网易提供出比其它互联网公司或创意公司更为专业的云产品。” 　　众所周知，网易也是一个业务线非常庞大的互联网公司，那么网易对云、对PaaS的专注要如何理解呢？章鑫辉指出，向云转型是网易整个公司的重要方向，网易的云业务是放在杭研院做的，而云信的背后不仅有杭研院的研发力量，更有网易整个公司的营销力量。 　　对于开发者来说，网易云信的价值主要体现在两点：一是释放技术团队非核心业务的精力投入，开发者通过客户端SDK和云端OPEN API 即可在最短时间内获得稳定可靠的IM功能；二是让网易216位云计算技术专家成为开发者的团队成员，这些拥有丰富运维经验的云技术专家包括提供7*24小时专业运维服务的工程师、包括专业的售前工程师以及随叫随到的售后接入工程师。云信主打稳定牌，这也是网易云信在目前飞速发展的IM云市场中树立品牌口碑，打动开发者的核心优势。据介绍，目前，网易在北京、上海、广州、杭州等地都建立了自有的BGP机房，可以实现全球多点覆盖。通过全局负载均衡、异地多数据中心架构等技术，网易云信保障了云服务的稳定性与可用性。 　　很多人会认为云信的目标客户就是开发者，但云信的客户不仅于此，还包括那些想要向互联网+靠拢的传统企业。在今天，传统企业已经不再局限于从前的“企业流程信息化”或“提升生产力”了，他们需要一种更新的创新模式来发展。 　　章鑫辉指出，云信的服务对象是企业，他们既有高科技企业，也有传统企业。在今天，很多传统企业需要转型，它的转型更多的是应用于内部的。互联网+通俗的来讲就是互联网+传统的各行各业，这并非是简单的业务叠加，而是利用互联网/移动互联网的快速发展，信息流的更快速更多维度的交换带来的商业机会和传统行业融合。 　　一个拥有十几、二十万员工的大型企业，它的员工和他们的服务节点之间都需要进行通讯，这种通讯既有文字的也有电话形式的，这些都是网易云信所能提供的通讯能力，这是传统企业部分。另外一部分就是科技企业，科技企业分很多阶段，不管是初创的还是相对成熟的，或者是已经达到商业模式相对清晰的阶段，每个科技企业对即时通讯都有不同的需求。“我们有一个客户是做数据传输软件的，这款软件的用户基数非常大，但是活跃度非常差，所以它想把一些社交包括一些沟通的元素加到里面去。其实它的产品本身已经相对成熟，但它缺少的是亮点，而网易云信帮他弥补了这一点，”章鑫辉举例道。 　　需要注意的是，网易云信虽然是一款刚刚上市的产品，但它并不是一个“新手”，首先，在IM领域网易已经耕耘了15年，而这些经验无疑都变为了云信的优势。网易在IM领域不仅拥有全套技术开发架构，如消息队列、网易分布式数据库、缓存集群等，还包括被锻炼过的、能做到对任何突发情况都能及时响应和有效应对的工程师团队。此外，云信已经被应用于网易内部的很多应用程序，比如网易新闻、网易云音乐、网易云课堂、网易花田等。可以说，云信也只是网易在公有云领域的切入点，据介绍，网易目前还提供了另一款PaaS产品叫蜂巢，它基于docker、主要用于运维。同时，基于自己的云信，网易还在上层开发了自有的移动客服SaaS产品七鱼。网易正在逐步充实自己的云产品线，即时通讯云服务是网易的起点，未来还会提供更多满足市场需要的产品。 　　章鑫辉指出，网易云信的愿景是服务到所有的APP的应用场景，“我们的用户是B端的，他们拿我们的功能创造出更多符合C端的习惯和场景的一些有创造性的应用，最终去服务C端。”据他透露，明年网易云信会具备一个比赛，提供一个舞台，让云信的用户能够充分的发挥想象，把云信的功能组装出各种各样不同的、有创意的应用产品。 　　发布一个月的网易云信取得了哪些成绩呢？据了解，目前该产品已经接入几千家企业，和两千多家应用，服务到的C端用户规模约为五千万。网易云信对这个表现是否满意呢？“大家都非常开心和满意。发布会到现在总共是一个月的时间，这个速度我觉得是可以了。另外，我们不做免费的调调，免费更容易被人接受。但是你提供的服务要真正的变为有意义的产品，最终客户还是要付费的，所以我们坚持走收费的原则。但是，我们也会通过创意比赛等方式向优秀的合作伙伴提供一些免费的资源。”	产品发布
19700	欢聚时代Q3净利润1.564亿元 同比下滑45%	摘要： 财报显示，欢聚时代第三季度净营收14.90亿元人民币，同比增长48.9%；净利润1.564亿元人民币，同比下滑45.4%。 蓝鲸TMT网讯 11月24日消息，欢聚时代发布了截至9月30日的2015财年第三季度业绩报告。财报显示，欢聚时代第三季度净营收14.90亿元人民币，同比增长48.9%；净利润1.564亿元人民币，同比下滑45.4%。 以下为财报主要内容： 1.第三季度，欢聚时代净营收为人民币14.900亿元（约合2.344亿美元），去年同期为10.004亿元人民币，同比增长48.9%。 2.其中，来自互联网增值服务的营收为14.181亿元人民币（约合2.231亿美元），同比增长49.6%；来自在线音乐和娱乐的营收为8.543亿元人民币（约合1.344亿美元），同比增长60.0%；来自网络游戏的营收为人民币1.683亿元（约合2650万美元），去年同期为2.351亿元人民币；来自在线约会业务营收为1.726亿元人民币（约合2720万美元），同比增长169.5%；来自其他业务的营收为人民币2.228亿元（约合3510万美元），同比增长93.6%。 3.第三季度，欢聚时代净利润为人民币1.564亿元（约合2460万美元），去年同期为2.862亿元人民币，同比下滑45.4%。 4.第三季度，欢聚时代每股美国存托凭证摊薄收益为人民币2.75元（约合0.43美元），去年同期为4.77元人民币。 5.汤森路透以及雅虎财经汇总数据显示，欢聚时代第三季度业绩未达市场预期。	其他
19800	联众Q3财报发布：移动端贡献过半收入 生态圈经济效益开始显现	　　11月23日，联众国际（06899.HK）发布截止至2015年9月30日的前三季度业绩报告。报告显示，联众在2015年前三季度总收入5.33亿元人民币，同比增长58%；其中移动游戏表现抢眼贡献游戏业务过半收入达到2.65亿元人民币，同比增长155.1%。此外，联众所构建的智力运动生态圈日趋完善，各版块业务协同效应开始显现，公司发展再添新引擎。 　　移动端产品全线暴涨 营收均翻倍 　　据财报数据显示，移动端重点产品在营收上呈现全线爆发态势，增长速度均超100%，促进移动游戏业务收入达到2.65亿元。其中，斗地主游戏产品不断创新，衍生出更多趣味玩法，深受用户喜爱，收入相较去年同期增幅高达150.2%，达到1.74亿元。 　　随着产品功能的丰富及运营活动的增多，不断激发用户付费意愿，联众移动平台每月付费用户数从去年的53.4万人次增加到144.9万人，暴涨171.3%。用户月均消费为20.3元。 　　联众游戏移动支付付费率增长至7.5%，几乎达到移动游戏业内最高水平。据移动数据研究中心TalkingData最新发布的《2015年10月移动游戏Benchmark》数据，当前最为热门的角色扮演类手游付费率仅为4.26%，移动游戏市场平均付费率约为3%。不断提高的游戏产品质量和付费渠道的安全便捷，是联众移动产品付费率增长的最主要原因。 　　 持续发力智力竞技 生态圈布局获突破 　　在公司整体营运及财务指标全面增长的同时，联众智力运动生态圈布局也在近期实现突破。 　　财报中提到，对第四季度内容传播业务产生收入表示期待。作为联众智力运动生态圈的 一环，内容传播是基于智力运动赛事直播录播及教育培训等产出的视频节目制作和IP，其中包括联众与国家体育总局棋牌运动管理中心签署协议获得的中国棋院下属“五棋一牌”赛事独家直播转播，及联众自有赛事如WPT中国赛、世界麻将运动会、世界桥牌双人赛等国际级赛事等。事实上，智力运动内容IP已得到视频媒体的关注与积极合作，在本月初，联众宣布与PPTV签署了千万人民币级别的《网络版权合作协议》，根据协议，PPTV可转播旗下包括“五棋一牌”赛事、首届世界麻将运动会等联众自有赛事及自制棋牌节目。这意味着联众智力运动生态圈布局再获突破，内容传播业务不仅成为全新收益来源，更将在传播专业智力运动内容的同时，吸引更多新用户参与到联众线上游戏、线下赛事等环节中。 　　同时，由联众打造的国内首个高端互联网休闲场所“网鱼电竞”在11月正式开业，日后将作为旗下智力运动赛的场地、智力运动节目拍摄地，以及棋牌教育、资格考试的教室和考场，进而成为联众智力运动生态圈一个新兴并能缔造强大协同效应的板块。 　　诸多信息表明，围绕智力运动概念，联众的各项主要业务将实现深度融合，良性互动，并最终成为具有高度可持续发展的智力运动生态圈。	产品发布
19900	思科将以7亿美元收购协同软件公司Acano	　　新浪科技讯 北京时间20日晚间，思科公司(CSCO)周五宣布，已同意以7亿美元价格收购未上市会议软件公司Acano，以拓展协同软件业务。这笔交易将以现金方式进行，预计将在思科公司截止4月30日的财政季度内完成。 　　总部位于加州圣何塞的思科公司出售企业用路由与交换系统，但也在向协同软件以及安全软件等领域发展。 　　Acano公司的硬件与软件包括网关服务器以及视频音频桥接技术等，这些软件与硬件可以使用户联入视频系统。 　　思科公司称，目前全球不到10%的会议室是通过视频技术连接的，消费者希望能够在任何地方方便的进行视频连接，因此市场转型正当其时。 　　思科称，旗下协同技术业务部门已经见证了这一趋势的影响，该部门最近一个财季的同比增长率达到17%。思科旗下的协同软件部门通过固定与移动网络提供音频、视频、数据以及移动应用软件。 　　在最近一个财内，思科旗下协同软件部门贡献的营收占到公司总营收的11%，低于路由与交换系统部门。(张俊)	融资事件
20000	猎豹移动与雅虎在搜索和原生广告领域达成战略合作	　　中新网11月19日电 今日，全球领先的移动工具开发商――猎豹移动(NYSE:CMCM)，宣布将借助雅虎的移动搜索和原生广告平台，来增强旗下几款最受欢迎产品的用户体验。这些产品包括：猎豹清理大师、猎豹安全大师、猎豹浏览器和猎豹锁屏大师。 　　通过此次合作，猎豹移动整合了雅虎“search in Apps”功能，为用户在移动端提供最便捷和优质的内容搜索服务。据悉，猎豹将雅虎移动搜索服务整合进其核心产品之后，用户即可享受到雅虎最新推出的Buzz搜索工具及其他产品功能整合带来的便利。比如，猎豹清理大师创新的iSwipe功能，这个功能可以让用户通过安卓设备上的“触发角”热键启动雅虎搜索。 　　通过合作，无论是猎豹浏览器还是猎豹安全大师，在用户粘性方面都有显著的提升，CM Launcher的用户留存率更是提升了18.5%。而得益于双方全球战略合作伙伴关系的建立，猎豹安全大师在全面整合雅虎搜索两周后，由雅虎产生的收入正在以每日近30%的速度快速增长。 　　此外，猎豹安全大师已经与雅虎Gemini，即雅虎旗下的搜索与原生广告平台部分进行了整合。在未来几周内，除了猎豹安全大师之外的其他旗舰移动应用也将完成和雅虎Gemini原生广告平台的整合。本次整合使猎豹的原生广告有更多的数据支持，效果可量化，更加智能化。通过高质量的广告内容进一步提升公司商业变现能力的同时，也增强了用户的产品使用体验。 　　“非常荣幸能和雅虎建立战略合作，这让猎豹清理大师等移动产品变得更加实用。”猎豹移动CEO傅盛表示，雅虎的产品、技术和商务团队与猎豹团队一起并肩努力、默契配合，为用户提供了更加优质和个性化的服务。 　　猎豹移动CMO刘新华表示，目前猎豹旗下已有四款产品与雅虎产品和服务深度整合，雅虎的“search in Apps”功能让猎豹的用户无需退出应用程序直接就能完成搜索动作。 　　“我们同猎豹移动的团队一起，在猎豹的产品中开发创新的搜索技术。而雅虎的搜索服务和原生广告产品能通过猎豹平台提供给全球用户，我们感到非常兴奋。”雅虎主管企业发展与战略合作高级副总裁Ian Weingarten称。	其他
20100	专注外语培训的O2O平台20ke，从留学语言考试培训切入	【猎云网杭州】11月18日报道（文/张晓庆） 相信对于很多留学生来说，准备语言考试的过程是一段不堪回首的记忆。为了拿到那一纸心仪大学的offer，考生们想方设法、前仆后继，只为早日和雅思君、托福君分手。据教育部统计，2014年我国出国留学人员总数为45.98万人，留学党持续壮大，可见出国英语培训市场之大。 猎云网（微信：ilieyun ）此次要介绍的20ke正是一个从出国语言考试培训切入的外语O2O平台。创始人文博是浙江大学工商管理硕士毕业，创业前在浙江大学外语学院就职，有一定的外语教学资源积累；联合创始人马健也毕业于浙江大学，此前从事图书和期刊出版；负责公司运营推广的文舒则来自阿里。 20ke网站于今年9月正式上线，目标人群为准备出国留学的高中生或大学生。由于尚未大规模推广，目前平台已经吸引了1000多位用户和约30位老师。文博告诉猎云网20ke的名字是受二八法则启发，“我们认为网上的课程80%是低效的，只有20%是真正有用的，我们要做的就是这20%的精品课程。” 互联网+教育是未来的发展趋势。20ke将课程细分为小的知识点，通过10分钟左右的教学视频让学生能够利用碎片化时间在线学习并维持学习兴致。此外，20ke支持在线答疑、随堂测试等功能。目前平台上的课程主要有雅思、托福和新概念三大类，以语音课程为主，之后则将推出视频课程。平台上的老师只要负责讲课，其他工作则由20ke负责，包括课程的录制、剪辑、推广等。“由于课程是由我们负责录制，因此我们会对每一位老师的教学水平进行面对面地考核，精品课程就是这个意思”，文博告诉猎云网。 另外，与单纯的在线课堂不同，20ke将连接线下，希望实现教育领域的O2O 服务。学生在线学习1-2两周后，20ke会组织线下活动，包括沙龙或者线下授课等，学生可与老师和其他学生进行面对面的交流，进一步提高学习效果。” 外语培训平台规模较大的目前已有智课网、沪江网、新东方在线等，对此，联合创始人马健表示：“除了做到内容更精细外，我们强调的是线上线下结合。”接下来，20ke将把重心放在课程制作上，充实内容后再进行推广。 商业模式上，除了线上课程与老师的分成外，20ke也可通过将学生导流至线下机构或者老师个体实现盈利。目前，20ke正在寻求天使轮融资。 “在线教育是未来的发展方向，是最高效的学习模式，老师可以教最多的学生，学生可以抓住碎片化时间随时开始学习，我们的目标就是让更多的学生接受这种模式”，文博告诉猎云网。 产品：20ke 公司：杭州文殊教育科技有限公司 网址：www.20ke.com 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/132139	产品发布
20200	SOIREE奢瑞小黑裙发布 移动互联网+小黑裙的传奇	导语：女人一心想着所有的色彩，而常会忽略了无色彩。香奈儿认为黑色与白色一样，凝聚了所有色彩的精髓。它们代表着绝对的美感，展现出完美的和谐。自1926年香奈儿发布第一条小黑裙后，小黑裙赋予了女性一种全新的自由，来展现传统既定规范外的另一种女性美。SOIREE奢瑞小黑裙，一个集设计师款小黑裙为互联网+模式下的售卖平台，在上线后深受广大女性消费者的喜爱，在不到三个月的时间内创下了从0到近14万粉丝的佳绩。 SOIREE奢瑞小黑裙品牌创始人王思明女士 向经典小黑裙致敬 11月14日下午，SOIREE奢瑞小黑裙在兰会所举办了“SOIREE奢瑞小黑裙秋冬新款时装发布会”。SOIREE奢瑞小黑裙联合了国内外优秀的独立服装设计师和跨界设计师。每位设计师将自身的理念与生活感悟紧密结合，只设计一款以设计师命名的SOIREE奢瑞小黑裙。设计师以创造艺术品的完美理念去打造每一条SOIREE奢瑞小黑裙，以确保SOIREE奢瑞小黑裙的经典品质---让每一件SOIREE奢瑞小黑裙都拥有独特的灵魂；SOIREE奢瑞小黑裙的宗旨就是要做一个有格调有态度的时装品牌。 现场SOIREE奢瑞小黑裙秋冬新款走秀结束之后，王思明女士在众模特的陪伴下闪亮出场。 SOIREE奢瑞小黑裙品牌创始人王思明女士和模特 洪泰基金创始人/奢瑞小黑裙投资人盛希泰先生致词 SOIREE奢瑞小黑裙品牌投资人盛希泰先生 盛希泰先生对SOIREE奢瑞小黑裙互联网+模式做出了总结和期望，讲述了本次投资的缘起：“起初是不看好这个项目的，但经过一个月的观察后，发现小黑裙的平台粉丝以惊人的速度在增长,一个月的时间粉丝量已增长了近10万，SOIREE奢瑞小黑裙切入这样一个有着庞大女性用户群体的精准市场是非常有价值、有潜力的。所以我们决定投SOIREE奢瑞小黑裙。在时下的中国移动互联形势已在世界上也是首屈一指的。中国已有超过7亿的移动智能手机用户，小黑裙正是抓住了这一市场契机，在微信平台上充分发挥，这样的数据基础对小黑裙的未来是有非常好的助力作用。按照这个数据来看，在不久的将来，小黑裙很快就会突破一百万的粉丝。”“刚才思明说SOIREE奢瑞小黑裙能有洪泰基金投是SOIREE奢瑞小黑裙的骄傲，其实我们洪泰为能投SOIREE奢瑞小黑裙也感到骄傲。”“我非常看好小黑裙未来的发展趋势，这是因为我看到了这个品牌创始人王思明身上的那股狼性，可以说她是我们洪泰基金旗下一位抹着红嘴唇的洪泰狼。” 新品大秀50款秋冬季小黑裙美艳全场 出席发布会的嘉宾洪泰基金创始人、SOIREE奢瑞小黑裙的投资人盛希泰先生，对SOIREE奢瑞小黑裙的经营理念给予了高度的评价及积极的肯定。中盟世纪CEO宋美遐、中华红丝带基金会副秘书长叶大伟、金融客咖啡秘书长易辉、GirlUp创始人Amy、演员林静、赵秦、歌手陈雨其、青年导演胡婷婷等也出席了本次发布会，都对SOIREE奢瑞小黑裙的理念和创新营销模式做出了高度的赞许。 当黑色成为诠释优雅的词汇。小黑裙以其百搭易穿、永不失手的声誉，顺理成章地成为女士们衣橱里的必备品，正如Didier Ludot说：“没有小黑裙的女人就没有未来”。在法语里，SOIREE代表夜晚和美好。小黑裙文化的背后，是女性对美的享受和对自由的追求。 歌手陈雨琪女士、演员林静女士、演员赵秦女士 在SOIREE奢瑞小黑裙创始人王思明女士与嘉宾好友共同切下SOIREE奢瑞小黑裙满百天的蛋糕之后，此次SOIREE奢瑞小黑裙秋冬新款时装发布会圆满结束。	产品发布
20300	14家中概股入选MSCI中国指数	[责任编辑：jimmonzang]	其他
20400	美利金融CEO刘雁南遭美国证交所诉涉嫌内幕交易	DoNews 11月11日消息(记者 安宏)今日有媒体曝光，新兴互联网金融平台美利金融的CEO刘雁南及其表弟周之臣日前遭到美国证券交易委员会(SEC)一项“涉嫌内幕交易”的诉讼，但目前已遭到刘雁南本人否认。 SEC书面控诉显示，P2P平台有利网前CEO刘雁南和其表弟前有利网网管周志臣都曾是TPG资本的前员工，而TPG资本为首的财团（包括复星医药）则在2014年2月份宣布以3.69亿美元收购Chindex公司。两人涉嫌在MedAssets公司与Chindex国际公司被私募收购前，提前交易两家公司股票。 SEC指出，刘雁南和周志臣是表兄弟关系。周志臣在上述交易被公开之前进行了“高度可疑”的交易，共获利超过30万美元。应SEC的要求，美国地方法官下令将周志臣在美国的账户上的123万美元冻结。 实际上，今年夏天，刘雁南已从有利网CEO任上离职，有利网CEO由另一位创始人吴逸然接任。刘雁南二次创业，创办消费金融公司美利金融。SEC并未对上述二人的身份信息进行及时更新。 据了解， “内幕交易”一事已遭到刘雁南本人否认，并表示与周之臣并非表兄弟，且并未在涉事公司TPG工作过。目前，刘雁南已经找到了美国的代表律师，并已与SEC取得沟通，相信很快会有正面进展。 近期，美利金融宣布获得由贝塔斯曼亚洲基金领投，晨兴创投、光信资本、挖财等6家基金及战略投资人跟投的6500万美元A轮融资。（完）	其他
20500	不避讳上门模式，“美颜家” 获 1500 万人民币 Pre-A 融资	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
20600	聚合数据获2.18亿元B轮融资 将启动国内上市计划	DoNews 11月6日消息（记者 周勤燕）聚合数据今日正式对外宣布获得2.18亿元人民币B轮融资，此轮融资由中国文化产业投资基金领投，京东、太浩创投、自然人邱坚强、华勇跟投。同时，聚合数据CEO左磊表示，公司将在年内完成股改，并做好了在国内上市的准备。 同时，CSDN创始人蒋涛、真格基金合伙人李剑威出任聚合数据联合创始人；中关村大数据产业联盟副秘书长陈新河出任聚合数据特别顾问。 左磊表示，此轮融资后，聚合将进一步加强基础数据源的投资，逐步实现绝大多数的数据接口免费，并在数据分析、行业解决方案方面加强投入。 中国文化产业投资基金总裁陈杭表示，随着大数据时代的到来，数据量正以指数级的速度高速增长，拥有稳定数据来源，并拥有对大数据进分析处理能力的独立第三方公司将成为产业链中的必需环节，而聚合数据正是这样一个领先的第三方数据服务及数据交易平台。 资料显示，聚合数据为国内领先的在线数据交易平台，模式类似于Google APIS，即为用户提供在线数据调用API服务。其提供的数据显示，目前聚合数据拥有超过160类的行业基础数据API接口，35万注册用户，每日数据调用量超过1.4亿次，客户包含大多数国内互联网企业。 中国文化产业投资基金是由财政部、中银国际控股有限公司、央视国际电视总公司及深圳国际文化产业博览交易会有限公司等联合发起大型国有基金。邱坚强为森马集团董事长，华勇为顺网科技董事长。（完）	其他
20700	Groupon 更换 CEO，原 COO Rich Williams 继任	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	其他
20800	春水堂蔺德刚：情趣智能硬件创业相对扯淡	　　新浪科技 雷刚 　　2015年下半年开始，围绕智能硬件展开的创业层出不穷，以“情趣”切入智能硬件的创业项目更是如雨后春笋，广告宣传虽不能登大雅之堂，但也在网络世界中遍地开花。 　　此前，“情趣智能硬件”相关创业者在接受采访时表示，情趣智能硬件创业，是希望能够复制小米赖以崛起的“单品、极致、爆款和口碑”模式，进而形成社区，最终进入医疗健康领域，而且因为中国传统观念和社会意识的原因，“情趣”几乎成为了当下最容易取得突破性成功的智能硬件领域。 　　然而，在情趣用品领域浸淫了12年之久的春水堂创始人“春叔”蔺德刚近日对新浪科技表示，情趣智能硬件创业相对扯淡。 　　蔺德刚认为，首先是商业逻辑上并不成立，目前情趣智能硬件天花板极低，市场上标价200元以上的产品，销售额突破10万就能进行业前十。“创业从单点切入可以，但情趣智能硬件撑不住一个行业，并不具有资本价值。” 　　另外，春叔表示，情趣智能硬件只是创业者的噱头：“现在所谓的情趣智能硬件都是加个传感器，这是工程师就能完成的事情，并不涉及研发。这玩意儿就好比现在的手机，谁还会专门区分‘智能机’和‘非智能机’啊？性玩具加个传感器更加让人感到刺激，已经不是卖点了，是标配！” 　　“学小米搞口碑就更不靠谱了，女生买个包，可能会发朋友圈发微博，和100个她能影响的人讲。但买个震动棒，你能指望她发朋友圈发微博，跟100个人说‘这东西非常好’？口碑传播是不可能的，很多东西想起来总是很美，但只有实际做才知道可行不可行，不能看见人家手环成功了，就以为你做一个有噱头的硬件也能成功，手环依靠的是低价和需求量大，情趣智能硬件可不一样，而且也无法指望形成社区，大谈社区社群的情趣智能硬件创业者多半只是想依靠社区来提高估值。”蔺德刚告诉新浪科技。 　　此外，春叔还提醒记者注意这样一个事实：很多情趣智能硬件为了智能而智能，众筹、发布会之后就再没有然后了。	其他
20900	智能兼具灵敏嗅觉 RICI空气小精灵玩友汇拆机测试	　　随着空气污染逐渐加重，空气净化的需求也日益迫切。我们如何才能知道空气的质量呢？如何才能净化空气呢？玩友汇这次拆机评测的RICI空气小精灵也许能解决上述问题。 　　外观篇 　　RICI空气小精灵在外观上像一个智能插座，外壳部分采用铝合金材质，轻巧又坚固，边角经过CNC处理后圆滑不扎手。 　　RICI空气小精灵的用法也跟智能插座类似，需要内嵌在墙面，直接通过接线通电运行。 　　拆开探测组件后可以看到其内部做工非常好，电路板上异常的干净整洁，完全没有飞线和手工点焊现象。 　　设计篇 　　RICI空气小精灵采用了高度集成的模块化设计，结构简单但功能齐全。 　　空气小精灵的内部由传感控制系统和进气系统两大部分组成。传感控制系统中集成了一块由RICI自主研发的ZigBee芯片和一个来自德州仪器的检测传感器。 　　其中，RICI自主研发的ZigBee芯片功能可谓强大至极，它能够控制进气系统工作，并与检测空气质量的传感器进行实时信息交互，监测实时的空气质量。 　　另一方面，空气小精灵还采用了经过优化设计的供电模块，能够保障长时间不间断地安全运作，并且能有效降低使用功耗，使用起来更加方便省心。 　　使用篇 　　RICI空气小精灵能够时刻对空气进行监测，还采用了ZigBee标准协议，内置NFC,可以方便地实现智能家居DIY。 　　空气小精灵内置的ZigBee芯片还能与网关进行实时的数据交互，将检测报告推送至手机APP客户端。 　　圆型设计的监测器，结构紧凑简单，通过磁力吸附在底座上。空气小精灵侧面安装有0.8mm烟雾针孔探测器，可检测空气中的多重有害成分，包括煤气泄漏、甲醛、酒精、油烟、一氧化碳、甲苯、苯等。 　　空气小精灵以不同颜色的光圈来指示空气质量，绿、蓝、橙、红分别对应指示空气质量优、良、中、差。值得一提的是，RICI空气小精灵的监测功能非常灵敏，能准确地监测空气质量的变化。 　　RICI空气小精灵监测到空气质量较差时，便会蜂鸣报警，并推送报警信息到手机APP端。通过手机APP，空气小精灵还能与空气净化器联动来智能净化空气。 　　总结 　　总的来说，RICI空气小精灵是一款做工精细功能齐全的空气净化器。对智能家居感兴趣的朋友可以重点关注这款产品。同时，对有监测空气质量和净化空气等需求的朋友来说，这款功能齐全强大的产品也非常值得购买。	产品发布
21000	想要做快递2.0的“空间客车”，已获薛蛮子等近千万天使融资	【猎云网武汉】10月27日报道（文/周小宁） 近日空间客车创始人王需勇向猎云网独家透露，已于近期完成近千万元的天使轮融资，并已全部到账，知名天使投资人薛蛮子和麦涛联合投资，本轮融资将主要用于技术和产品开发。 一封家书，一份文件，一个礼物，这些从你手中离开的那一刻，恨不得瞬间到达，以解“相思”之苦心里之痛，然而朝发夕至只出现在古诗词中，瞬间移动也只可能是科幻。“望梅止渴”只会让人想入非非，回归现实，每天快递“千帆竞发”，怎奈邮寄已去，到达是何期？而每天南来北往的除了快递，还有高铁、飞机等这些玩意，“千里江陵一日还”除了归人，是否能“物还”？空间客车想要整合闲散的“归人”资源，从高铁、飞机的闲置空间切入，小快递件由此见缝插针，让旅行变得更有意义。 空间客车的创始人王需勇，首次创业是在外卖O2O领域，并一手创办“外卖网络”。再次创业在团购领域，并创办“忒团网”，均取得过不错的效益。空间客车是其第三个创业项目，谈起创业初衷，王需勇向猎云网透露，一次在网上购手机用最快的快递却也望眼欲穿等了4天，这次恼火成了空间客车最初的“idea”，想找个方式让快递当日就能“滚滚来”。王需勇告诉猎云网：“当时经常做高铁，上面很多人的行李空间都是空的，觉得为何不能运用呢？就从这点切入做了几个月市场调研，人们意愿超出了我们预期，都希望能够通过一种平台整合社会闲置运力资源，来加快物价的配送速度及时间。” 目前空间客车在杭州、上海、苏州三地运营，每日大约运营了2000多单，下个月会扩展到其他城市。坐高铁带快递，据说还能免费？它给了我们答案。一般来说，空间客车将这些急需送到另一个城市的快递打包后，运送到空间客车在机场或者高铁站的线下服务点。目前空间客车是根据高铁、飞机的闲置空间大小来接收需运送的快递，这些快递将根据目的地的不同分别装进空间客车特别定制的行李箱中，并配往不同的目的地城市，一般是文件资料、小礼物等，整套流程完成不需要填写任何面单信息，用户下单、配送、收货全部在线上平台完成。 用户在下载空间客车App实名认证后就可以成为空间客，如果你有跨城市出行计划，填写具体的出行信息后，根据系统匹配发出的快递单信息进行抢单，类似于滴滴打车的模式。空间客在出行前只需要到线下服务点取出需携带的快递箱，上高铁一路高歌，然后下高铁交到线下服务点就可获得相应报酬。王需勇向猎云网表示，目前一个箱子装了很多快递件，空间客一个单子的劳酬在100—500元。 空间客车招募的有两种人：空间客和自由快递人。空间客人人皆可为之，只要你有城市出行计划，自由快递人则是成熟的快递公司的快递小哥。空间客负责在高铁上保管快递箱，高铁的闲置空间则有了归宿。自由快递人则负责从用户手中取走快递送到线下服务点和从线下服务点将快递运送到家，也就是“之前一公里”和“最后一公里”的快递运达。 对于快递的安全和时效性，王需勇告诉猎云网：“首先注册是引入第三方征信平台确保实名制验证，其次绑定的是空间客的信用卡有冻结权限，而9小时的跨城当日达也会实现。” 目前利用闲散的资源的创业项目也层出不穷，比如猎云网之前报道过的24G网，还有立足于人服务于人的who can等，对于快递送上门的项目也很多，王需勇表示：“空间客车选择的是跨城快递并巧妙利用高铁或飞机的闲置空间和闲置的人，我们希望快递跨入2.0时代。” 团队方面，空间客车合伙人金煌之前供职于百度运营部门，技术负责人胡文伟也来自于百度，并携6位百度高级技术人才加入空间客车团队。王需勇向猎云网表示，我们这些人聚在一起也在追逐着创业的梦，而且我们有着创业的“野心”，希望改变快递体系。 目前空间客车正市场铺排，并不断完善人才队伍建设，提升用户体验。 产品：空间客车 公司：上海麦涛信息科技有限公司 网址：www.spacepar.com 注：文中所涉融资金额由创业者提供，猎云网不做任何背书。 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/120800	融资事件
21100	小米销量下滑 急需开拓线下渠道与海外市场	腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。 文/吴俊宇（微信公众号：深几度） 如今的国内手机智能手机市场，竞争惨烈，前几年的“蓝海”变为“红海”，“红海”又转为“血海”。“血海”市场中，仍有不少玩家前赴后继，“血海”在诸多新厂老厂的竞争中，逐渐变成了“苦海”。 苦海无边，回头无岸。小米和华为正是这个市场中最闪耀的两家。两家厂商围绕着出货量第一的宝座你争我斗，如两党一般轮流执政。三季度国产各手机厂商出货量出炉，不出意外，小米、华为依旧占据双雄宝座。不过，小米销量下滑的趋势引发了业内担忧。面对苦海市场，虽然销量有所放缓，但对小米而言，这也是战略调整的机遇窗口。 当然有价格战：金九银十的黄金促销期 10月22日消息，市场研究机构Canalys在最新声明中称，在2015年第三季度中国市场智能机出货量方面，小米从冠军宝座跌落，华为首次登顶。Canalys在声明中称，根据该公司估计，华为成为2015年第三季度中国智能机市场出货量冠军，小米则退居第二。 此次数据中最值得关注的要点便是小米Q3销量下滑。Q3小米的智能机整体出货量为1850万台，较Q2的2000万台出现了下滑。当然，这次数据无需过度解读，2014年三季度，小米手机销量也曾出现下滑。 2014年小米全年销量为6112万台。小米Q1到Q4的出货量分别为 1100多万台，1500万台，1800万台和1700 万台。Q4相比Q3，出现了出货量的环比下滑，这是小米历史上的头一遭。此次小米销量下滑因素很复杂，有竞争对手的影响，也不排除有供应链环节的影响。 金九银十，手机行业同样如此。10月—12月，国庆节、双十一、双十二、圣诞节扎堆，Q4作为黄金促销期是各家冲量的重要时机。小米有可能会采取部分产品降价的方式冲刺8000万台的销量。击穿行业价格底线一贯是小米的做法，此前红米2A就凭借499元刷新行业底价的方式带来销量的井喷式增长，面对市场压力，未来不排除小米将价格底线压到399元，以此打压对手、争取市场。 开拓线下渠道：提升服务寻求渠道下沉 来自赛诺咨询的最新报告显示，小米8月的线下销售市场份额已经达到了5.55%，排行第七。虽然线下黄牛对销量增长起到了重要作用，但对于小米而言，开拓官方线下渠道将是突破销量瓶颈的重要一环。 笔者这几天在与业内人士交流时，有位通信圈专家谈到，他在内蒙古草原自驾游时发现，vivo和oppo的线下渠道甚至延伸到了大草原上。对此他预测称，小米未来一定会加强线下渠道。因为在部分偏远地区，物流是一大难题，线上购买的方式并不现实。在不少县城，因为推销员为王，小米在这种竞争环境中虽然具有品牌吸引力，但仍旧缺乏话语权。未来只有实现渠道下沉，小米才能更加深入地渗透市场。 实际上，小米今年已经在线下渠道有所布局，加上“常态电商”，两者线上线上相辅相成的配套打发被林斌称作为“小米模式进入到2.0模式”。 今年5月小米Note在线下渠道首次发售。今年9月，第22家“小米之家”在中关村开业，与此前的“小米之家”不同的是，这家小米之家可以现场购货。林斌还表示，未来会考虑在更多城市开设小米之家。 虽然林斌强调，“线下商城以体验为主，并非小米的线下零售店。小米的销售依然以电商渠道为主。”但这也仅仅只是与当下发展阶段的小米相匹配。在未来，小米一定会在线上线下销售渠道融合这个点上进行更多探索。 当然，建设线下门店并非易事。线上线下价格如何统一将是一个非常考验小米高层智慧的问题。此前魅族就因线下渠道加价引来非议，小米在未来线下渠道铺建的过程中一定也会遭遇这样的两难选择。 进军海外市场：开疆拓土寻求升维突破 对于国产手机而言，国内市场竞争过于激烈，剩余的拓展空间已经不大。这对于小米这种已经趋于成熟的手机品牌而言更是如此，开拓海外市场成为了出路。 正是如此，林斌在22日《华尔街日报》举办的WSJDLive大会上才会表示，“正考虑把小米Note和小米Note Pro手机卖到美国市场。” 小米在海外市场并非无所建树，2014年7月进入印度市场以来，小米已经在这一市场销售了超过300万部手机，在印度的市场份额达到14%。国内市场饱和的趋势促使小米更多涉足亚非拉等海外市场。 发展中国家市场小米驾轻驭熟，但发达国家市场则变数较大。欧美市场一直是国产手机最难突破的难关。华为、中兴等厂商在欧美赚的盆满钵满。“考虑进军美国市场”对于小米而言，确实存在一定的诱惑。无论是提升品牌溢价，或是复制性价比模式，在美国市场分一杯羹，小米最终都需要啃欧美市场这一硬骨头。 只是目前来看，小米如今风头正盛，早已引起了苹果等巨头的注意力。如果不做好万全准备，小米在欧美市场可能会遭遇专利战风险。去年小米刚踏入印度市场，便遭爱立信向印度新德里高等法院提起专利诉讼。这一事件可谓是小米出海路上教科书一般的存在。 后记： 此次销量下降对于小米而言并不可怕，也不值得过分解读。对于一个高速成长5年的企业而言，一两次销量波动不影响发展大势。即使在今年整体市场下降的情况下，小米还是可以轻松跑赢大盘。 对于一个每次都考95分的优秀学生而言，每次都考99分的要求显然是有些苛刻了。笔者更愿意把这看作是小米进行结构调整的良机。未来小米依旧是中国手机市场上的翘楚，小米、华为两大国产手机厂商两雄争霸的局面还要上演多年。	其他
21200	手机维修O2O品牌快数码：想要在1小时解决用户手机维修问题	手机维修O2O品牌快数码：想要在1小时解决用户手机维修问题 纵看互联网发展至今，从简单的信息传播渠道和共享平台，渐渐演变为人们生活中沟通资源、享受资源的重要一环。而伴随着互联网的普及化和深入化，线上线下的沟通成为了当今社会资源转化的必不可少的环节和发展趋势。O2O的产生和发展已然成为了时下经济社会的热潮。 在教育、医疗、生活服务的各方面，传统的行业朝着互联网靠近，通过互联网进行行业的改革，促进行业的进一步发展、推动市场的转型。传统行业的例如洗衣、理发、美容、手机维修等行业都开始进入O2O上门服务时代，推动了人们生活方式的改变，解决了这些行业一系列在传统模式上存在的问题。 拿手机维修O2O品牌快数码来说，传统的手机维修模式存在着维修价格漫天要价、偷换零配件等行业乱象，通过上门服务，一方面可以解决消费者所消耗的时间成本，另一方面更是解决了这一系列的行业问题，使得行业更加透明。与此同时，上门服务相比于传统的在店维修来说，高额的房屋房租以及维修师一天平均一到两单的利用率，快数码大大降低了店面成本和维修工程师的服务频次。并且通过线上知名度的转化，带动更多的单量，如此便降低了运营，从而降低了消费者的维修成本。在此基础上，去除技术壁垒后，服务的品质化成为了各家O2O企业的核心竞争力。快数码的手机上门服务，通过携带手机维修器具上门，能在1小时内到达并解决手机问题，大大减少了消费者的时间成本，也给了消费者心里保障。在市场布局上，通过手机周边产品和手机常见问题的解决，打造具有吸引力与竞争力的产品，通过简单的企业上门体验而不是肆意补贴用户，如39元更换原装电池提升品牌知名度，从而打开市场、解决需求。 O2O上门服务针对企业的市场也是该模式下的重要选择，通过企业获得更加稳定的客户群体也增加了上门模式的稳定性。作为上门取衣清洗的O2O上门服务平台，e袋洗为消费者节省了洗衣时间成本，将消费者没时间清洗或清洗较困难的衣物进行取衣清洗，贴心的服务于消费者。 由于O2O上门服务的共性多、模式相近的特征，创业型公司间的交流成为了各公司取长补短、集思共进的方式。快数码与e袋洗之间的合作建立了良好的关系，分享在发展的过程中，提炼优势、剔除短板的过程及实际，在O2O上门服务这一发展模式下，摸索出更符合自身发展的道路。 转载请注明：IT桔子itjuzi.com博客 » 手机维修O2O品牌快数码：想要在1小时解决用户手机维修问题 喜欢 6 标签: O2O, 上门, 快数码, 维修	产品发布
21300	答疑 APP “辅导团”获千万 A 轮融资，磐石资本、拓维信息联投	答疑 APP “辅导团”获千万 A 轮融资，磐石资本、拓维信息联投 作者：狮砸 发布时间： 2015-10-19 23:46 答疑 APP “辅导团”获千万 A 轮融资，磐石资本、拓维信息联投 作者：狮砸 发布时间： 2015-10-19 23:46 摘要：难道答疑真的是在线教育的“新战场”？ 近日，K12 答疑产品“辅导团”宣布完成上千万A轮融资，由磐石资本、拓维资本联合投资，方创资本担任本次融资独家财务顾问。 “辅导团”是深圳威兹讯科技有限公司开发的答疑产品，发布于2014年，最初名叫“微学”，并在2015年初更名为“辅导团”，主打“二维气泡语音思路点注”——即拍照后在题目上“打点”标注，做数理化等题目的讲解答疑。 据辅导团介绍，在图片上打标注的方式，适合复杂的数理化题目讲解。辅导团上线后，95%的问题响应速度基本控制在1分钟内，提问者的主动采纳率超过95%，并且产生数千个付费用户。 为解决家长“痛点”，今年上半年辅导团推出“作业检查”服务，学生“作业大厅”提交作业检查，可以让老师方便、快速“检查”作业。此外，辅导团还有“学情分析”功能，每次作业检查后，都会给出检查结果，错题分析统计，方便学生总结一个阶段的学习成果，有针对性查漏补缺，提高学习效果。 辅导团创始人原旭义认为，当前K12教育的现状是：纯线上有用户没流水，纯线下有流水没利润，而家教O2O模式已经被证伪。因而，在线教育行业亟需一个让“家长认可、学生喜欢”的产品，让线上业务产生流水，并且解决线下的招生困境。 原旭义说，研发辅导团的想法很简单，自己经常晚上在公司通过微信帮助孩子解决家庭作业，但总觉得讲解过程很不便利。后来下载了一些产品如作业帮使用，发现解答问题很不及时，并且没有过程以及思路，骗采纳严重，所以滋生了改进这方面产品的动机。 据辅导团介绍，在未经大规模推广的情况下，目前已经拥有超过25万的用户，累计完成了数百万的答题量，每天产生超过数千份作业提问，其中小学生由家长引导居多，中学生则自主性会更强一些；学科方面数学题目占到总体的63%，物理化学几近相同。 据悉，辅导团部分功能已经接入拓维“云校园”中，并且正在实现更多的业务对接，双方将共同建立“渠道+服务”的战略合作模式。不久前，辅导团宣布与“阳光喔”作文合作，尝试在线平台业务。 （本文来自方创资本投稿，经芥末堆编辑） K12	融资事件
21400	小赢理财获 6000 万美金 A 轮投资并达成与众安保险合作，后者为所有理财产品承保	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
21500	兔展与有赞达成战略合作关系	如今，移动网络普及率及覆盖率不断刷新，移动端相对于PC端更具价值。移动营销盛行将是未来大势。作为移动零售服务商的有赞，与移动营销领跑者——兔展，在这金秋时节将会产生怎样的火花？ 免注册，有赞用户免费用兔展做H5 近日，都倡导“免费”的两大移动产品服务商——兔展与有赞微商城达成战略合作。 在有赞商家管理后台页面的“应用和营销”中，兔展开放了对有赞的授权接口，旨在满足有赞商家用户的相关的传播与营销需求，为350多万的有赞店主提供快捷方便的H5制作平台。 有赞商家管理后台 无需登陆，有赞商家用户能轻松在兔展平台上生成附带营销和传播属性的H5页面，向外界传播，达到对微店铺对外宣传、活动促销的推广、产品上新等营销需求，从而为店铺带来更多流量与绩效。 对于此次合作，有赞相关负责人表示：兔展是移动营销领跑者，拥有成熟的H5制作平台和完整的移动营销整合平台。从企业到个人，都能以过硬的技术支持，提供稳定、免费的H5制作工具，帮助用户实现零门槛的移动营销。 免收费，有赞微商城引爆微电商 有赞，作为移动零售服务商，已经服务数百万商家，有赞微小店店主超过350万人，覆盖3亿多消费者。 有赞微商城包含超过百项特色功能，所有服务全部免费，更有引领行业的创新玩法，一次次引爆微电商。让消费变成社交，让卖货变成展示个性和品牌文化，让传统零售业加上移动互联网的翅膀。 领跑移动营销兔展势在必行 兔展（www.rabbitpre.com），作为完全免费的HTML5页面生成平台，最大程度简化用户展示创意的方式。用户只需通过PC端、移动端简单操作兔展，便可将图文、音乐、动画等多种要素熔为一炉，制作成个性化展示。 兔展注册零成本，且提供终生免费服务。将复杂的设计简洁化，大大降低了用户制作门槛。创意市场中海量动画酷炫的创意模板免费使用，也为用户带来极大便利。在移动营销方面更是契合传播规律，以达到病毒式的传播效果。 目前，兔展的注册用户超过280万，其中企业用户超过八成。兔展用新媒体营销的新方式，已与众多企业级平台达成战略合作，并长期保持合作关系。同时，兔展也期待为更多企业用户和个人提供更有效、更生动、更便捷的传播和推广渠道，帮助企业用户实现“移动营销没有门槛”的推广诉求。 (本文来源：中国网 )	其他
21600	极思维i6智能云守护清洁机器人淘宝众筹震撼首发	自从世界上第一台自动扫地机—“三叶虫”问世到现在，已经过去了13年的时间，这十三年里，扫地机器人的功能不断丰富与完善，对普通人而言，其价格也不再是高不可攀。而在物联网与智能家居的潮流中，扫地机器人的未来也有了更多的可能性。 在这样的背景下，越来越的企业开始涉足扫地机器人领域。作为该领域的玩家之一，极思维智能科技有限公司在10.10与淘宝众筹平台强强合作，正式启动了极思维i6扫地机器人众筹项目。 据极思维团队介绍，此次携手淘宝众筹平台首发新品，希望可以让更多消费者可以享受到智能科技带来的现代生活便捷体验。此次登陆众筹平台的是升级版智能云守护清洁机器人——i6。它将“远程控制，通过手机APP，即可远程控制机器人打扫，移动监控，通过摄像头，可随时查看家中老人小孩状况，及时报警。家中有异常动静，立刻通知绑定的手机。”等多个创新技术点融为一体，为消费者提供一个全方位地板清洁一体的智能家电产品。 APP具体操作上也非常方便，可进行一键式App操作，即使出门在外，也可用手机APP控制机器打扫房间。可进行回充、拍照、摄像、分享等功能的操作，通过新增加的摄像和云存储功能，用户可远程实时监控清扫效果。此外，由于具备自动回充功能，用户也不必担心扫地机器人会因电量不足无法完成清扫工作。 扫地机器人的本质还是清扫，这款扫地机器人优化了运行算法，提高了清扫清洁效率。 据介绍，该款扫地机器人具有直线、折线、弓型、沿墙、绕柱、螺旋、自由等七种清扫模式，可以根据地面情况调整清扫模式，确保每一处地面都得到三次以上的包括扫、吸、拖的清扫。地毯、推拉式门槛、泡沫地板等障碍物在其软胶轮下都只是“一碟小菜”，它能自主越过15度坡面，1.5cm高障碍物，8.5厘米的超薄机身设计使其能轻松穿梭沙发、床底等难以清理的区域。此外，这款扫地机器人还具有防缠绕、防碰撞、防跌落的功能。 当遇到电线或者地毯流苏，胶刷和毛刷会反向旋转摆脱缠绕;前置16组高灵敏感应器、遇到障碍物时会自动调节方向，当探测到墙边时，会自动切换沿边清扫模式，通过转动边扫软毛刷，清扫墙边、墙角灰尘;底部前端配备4组感应头，能探测3-5cm高度差，当行至楼梯或台阶，会自行调转行走方向，避免高空跌落损坏。 扫地机器人项目是其物联网与智能家居的重要组成部分。据介绍，其未来还会与烟雾传感器、红外传感器、智能插座、门磁感应器等设备进行结合，在智能家居生活中发挥更大的作用。10月10日，该项目上线淘宝众筹，众筹持续15天，众筹期间1599元就能把如此酷炫的清洁机器人带回家，众筹结束后恢复市场价为2199元。 你想要的，i6都能你！心动不如行动，极思维极思维i6智能云守护清洁机器人淘宝众筹期待你的支持。	产品发布
21700	年产8000万自慰器的情趣用品公司要挂牌新三板	　　i黑马讯 10月9日消息，爱侣健康科技股份有限公司（以下简称“爱侣”）今日在全国中小企业股份转让系统提交公开转让说明书，申请挂牌新三板。 　　这无疑将使人们长期以来的印象发生变化——遍布大街小巷的“成人保健”狭窄的店面和廉价的红色串灯曾让这一行业看上去鬼鬼祟祟。 　　资料显示，爱侣主营业务为研发、生产和销售男女自慰器及私密护理产品，其中男女自慰器是公司目前主要的收入来源，在公司在所在地浙江长兴生产。其2011年竣工的工厂，避孕套年产能6亿只，自慰器年产能8000万套，情趣内衣年产能500万套。 　　早在2012年6月，创业家杂志就曾以《情趣经济学》为题对爱侣进行了封面报道，以下为该报道节选： 　　20年来，这些成人用品的提供者默默地改变着中国人的性观念，并且改善了使用者的性生活质量。而这一行业至今没有国家标准的事实，显示其从业者的压力有多大。 　　改变得还不够。与欧美国家相较（据说其40%以上的成人使用振动器），中国人还不能坦然把性用品与日常生活联系在一起。可以肯定，他们并非对此毫无兴趣。而国内大量的低劣产品制造者也对这一行业造成伤害。 　　目前，全国性用品行业的年销售额大约数百亿元（有资料称为1000亿元），其中，避孕套品类占三分之一。全国有500家生产企业和大约20万家线上线下零售店，制造和销售均相当分散。随着中国电子商务的发展，天然适合网络销售的性用品行业也引起了投资界的注意，但少有投资案例出现：政策不明朗，规模不够大。 　　一直努力从代工向品牌制造商转型的爱侣公司是这一行业的榜样。在它的未来业务规划里，工厂的固定资产将不再做大的投入，融资将全部使用在品类扩张、渠道扩张、体系和品牌建设上，内销比例将提高至40%。 　　深创投的加入，预示着国内成人用品市场爆发性增长即将开始吗？ 　　爱侣 　　“儿子啊，这个公司我就交给你了，你要把它发扬光大。”2000年，当吴伟听到这句话的时候，他31岁，刚刚在老家温州举行过婚礼。 　　吴伟是长子。父亲吴振旺，生于上世纪四十年代，算是一位传奇人物。早年间，他是温州市潞城电风扇厂的厂长。据说，温州的第一台电风扇就是他亲手造出来的。上世纪80年代初，作为第一批创业的温州人，吴辞职下海。他做过贸易，开过厂，也在上海做过电机生意。吴有技术专长，有管理工厂的经验，为人爽直活泛。据早年接触过他的人说，“酒量很好，喝了酒，能哭能笑，能说能闹，满脸通红。” 　　吴振旺是个强势的老头。虽然自己是技术出身，但他从来就没打算把几个孩子培养成上大学的工程师。吴辉排行老二，生于1970年。在他的记忆里，小时候父亲买卖做得不错，家里起了一栋四层小楼，是街道上第一个。初中时候起，他开始帮父亲的工厂安装送货，一个月能挣2000块钱。高中一毕业，他就跟大哥吴伟一起，跑到上海帮父亲打理电机生意。几年以后，父亲的一个下属卷款潜逃。吴家的生意和生计都陷于困顿。有传言说，当时吴家欠下外债2000万元人民币。 　　“资金链整个断裂。”吴辉回忆说，“到底亏了多少，我们也不知道。但总之，全面破产。” 　　1994年年初，吴振旺在温州看到一本名为《太阳与月亮》的杂志，上面刊登了一篇文章，介绍说，北京开了中国第一家成人用品商店。吴振旺动了心思。此时，他的电机生意欠下巨债不说，也一直在走下坡路。他带着两个儿子去了北京。 　　吴家父子发现，这家开办了一年、名为“亚当夏娃”的成人用品店，卖的产品非常简易，但价钱却很高。“简直不是产品的产品。”吴辉回忆说，“一个皮套加一个电机，完全没有任何的手感，批发价却都要100多。不过，这个成本却很高，因为量很少。” 　　任校国是亚当夏娃最早的一批供货商之一，也是中国最早从事成人用品制造的人，今年虚岁59。在他的家乡浙江省奉化市，甚至有这么一个言过其实的说法：“奉化出了两个校长，一个蒋校长，一个任校长。”很有可能，吴辉最早看到的“不是产品的产品”就出自他手。 　　任毕业于浙江医科大学，曾经担任过当地医院的泌尿科医生。上世纪八十年代中期，他辞职下海，卖过复印机，管过纱布厂，还创办了一家名为“精益”的医疗器械公司，专门生产治疗男性前列腺疾病的仪器。1991年，中国还完全没有性保健品的概念，药店里只有避-孕-药和安全套。这时候，任校国抓住了一个机遇。他花了8600元人民币，托人从香港带回男用、女用各两只性器具，然后在自己的医疗器械工厂开模仿制。一开始，这些产品只能托关系在医院的泌尿科售卖，男用女用各两款，共600只，150块一个，不到一个月就卖光了。不过，就连任校国自己都承认说：“这些人工玉柱、人工Yin道，你只是粗一看很像，再仔细一看，其实根本不像。” 　　吴振旺很快意识到，自己发现了一块Chu女地。“亚当夏娃”一天能卖多少货，他并不清楚。不过，显而易见的是，店里人多极了，有慕名而来看热闹的，有想进货的，有想开连锁店的，也有想来买药的，甚至有人拉着售货员的手不肯放，表达感激之情。吴振旺回到温州，把自己家房子抵押给银行，贷款120万元。他拿出其中50万，准备开店。 　　1994年12月9日，温州亚当夏娃性保健品店在隔岸路193号开业，是温州第一家性用品商店。1995年1月，长子吴伟在上海四平路28号开店。很快，吴振旺在温州成立了温州亚当夏娃保健品公司，并迅速在全国各地复制了20多家店铺。这些零售店生意很好，基本上投入10万元，一年就赚回来了。有些地段好的店面，回报率能够达到300%。吴辉至今记得，上海第一家店开业的第一天，销售额就有37000元，“门口排长队，保安全来了。” 　　短短一两年间，吴家的银行贷款和当初的外债全部还清。 　　吴振旺开过工厂，懂机械，明白任校国那些简陋的产品成本究竟几何。在开店的同时，他已经有了打算，预备把剩下的70万贷款投入研发，开一家制造工厂。他托人从日本买回来样品，在温州的一家玩具厂仿制。“当时，我们也不敢做得太像真的。”吴辉说。在有些老同行的记忆里，吴振旺当时的研发简直是偷偷摸摸。温州人好面子，因为怕人说闲话，他在工厂里做好样品，都是锯成一段一段地带出来，见客户的时候再拼起来给人看。 　　这种提心吊胆的行业主旋律一直延续多年。1986年，公安部曾经发过一个文件，宣布生产和销售跟性有关的物品（“淫具”）是犯罪行为。1994年，任校国在奉化自己的工厂里“传播yin秽物品”被捕。4个月后，有人托关系找到中国泌尿科权威吴阶平，以“医疗辅助健康用品”的名义，把任校国保了出来。吴阶平建议任校国：为了安全，你既然大部分产品卖给医院，可以去弄一个批准文号。任校国下了一番工夫，终于在1995年拿到了中国第一个性用品的医疗器械批准文号。 　　此后，性器具有了婆家。它被正式列入医疗辅助健康用品，生产和销售都要接受国家药监局审批和管理。 　　国家政策管制犹如达摩克利斯之剑，也始终高悬在吴家父子头顶。他们每开一家新店，都会跟当地的计生委合作，缴纳一定的管理费，挂靠在其旗下。即便如此，温州的第一家店开业不到三天，就有电视台记者带着派出所的人来拜访，花了好一番工夫才压下去。等到吴振旺要开厂的时候，问题来了：怎么才能拿到省一级的批准文号？否则，这桩生意朝不保夕，早晚会黄。 　　7年前，吴振旺退休了。据说，他现在住在温州老家，忙于写书。他被吴伟吴辉父子“保护”起来，很少见外人。不过，爱侣公司从上到下，人人都特别乐于谈论公司第一代创始人当年的“壮举”。据说，当时吴振旺通过关系找到北京公安部，带着铺盖卷行李，一坐就是好几天。他是怎么办到的，他说了什么，我们已经无从打听。不过，所有人都知道，当吴振旺回到温州的时候，国家公安部已经废除了1986年的“淫具”文件。不久以后，吴振旺真的拿到了省一级的药器件准字号。一年以后，又升级为国家药器件准字号。 　　1995年上半年，吴家在温州市郊租了一间2200平米的厂房，开始正式生产性用具。这时候的产品，还没有后来那些跳蛋、转珠棒，只是男用女佣各两款简单的产品，并无技术含量，也谈不上有什么设备。不过，对于一个刚刚起步的市场，足够了。吴振旺把样品拿去给“亚当夏娃”的人看，得到的评价是：“仿的水货，也很简单，但比任校国的还是好多了。可以卖。” 　　这时候，吴氏家族的内部分工已经很清晰。吴振旺在温州管理工厂，负责设计研发和生产。吴伟在上海，负责上海地区的销售。吴辉在温州，负责温州地区的销售。很快，三弟吴晓也加入进来，和吴伟一起在上海工作（后来，吴晓退出家族生意，在上海从事金融业）。这是一个以严父为核心、运转自如的家族机器。曾经有人当着吴振旺的面开玩笑，说吴家是“革命家庭”，他也哈哈一笑了之。在吴家，各人都有自己的一摊事。吴振旺管工厂，他的妻子管工厂财务。吴伟管上海的公司，他的妻子管理上海公司的财务。吴辉管温州公司，他的妻子管理温州公司的财务。 　　在吴辉的记忆里，父亲是个严厉的角色，向来说一不二，几个儿子却都是“很乖顺”的孩子。照理说，父亲管工厂，两个儿子各负责一块店面销售，应该各顾各的。但事实上，吴家三块业务是一盘棋。这就是说，吴伟和吴辉负责的业务永远是工厂的“提款机”。 　　“2000年之前，我们一直没什么钱。”吴辉说，“那时候，我们是以店养厂。店里卖货的利润，基本上都投入到厂里了，买设备，扩大规模，买地。也跟银行借钱，还了又贷，还了又贷，好几次这样。但即使这样，还是投入大，产出小。工厂规模不大，产品报废率高，而且竞争对手慢慢也多了。” 　　爱侣的产品销售以国内市场为主，但是根据国外水货仿制出来的产品，往往很难满足国内客户的需求。吴伟是个有心人。他在上海开店的时候，经常和顾客交流，并且把谈话录成录音带，交给售货员学习，了解终端消费者心理。在他看来，爱侣的产品和销售存在很严重的断层。 　　“我在第一线，我知道消费者要什么。我把这些要求返回给厂里，要求改进，他们做出的反应却很慢。比如说，尺寸上需要改动。同样一个沙发，欧美人做下去大半边没了，我们亚洲人可以坐三四个。电机震动的频率，欧美人和亚洲人需求也不同。还有颜色，亚洲人也有自己的偏好。总之，这些要求，让厂里改一个两个还好说，要说几百个产品都修改，就很难。他们有钱宁可投到设备上，也不肯投在设计上。” 　　吴伟和父亲在经营理念上的分歧，已经初见端倪。吴振旺年纪渐长，决定把工厂和整个盘子托付给长子，自己则退居幕后。在2000年的一次家庭会议上，他对吴伟说出本文开头的那句话。 　　很快，吴伟打点好上海的生意，举家搬回温州。他几乎住在工厂里，每天跟工人一起吃食堂。他能够吃苦，并且经常对这个世界抱之以沉默。 　　业态 　　任校国早已经不做性用品生意了。他的办公室在奉化东郊开发区的一座热处理厂里头。前年，他以每年30万人民币的价钱把性用品工厂承包给一个下属，自己开了这家热处理厂，并开始做竹制牙刷生意。 　　只要坐在大班桌后面，任校国就还是当年那个他。他冲下属发火，他向秘书发号施令，他说起话来手舞足蹈。“那种厂子不赚钱是当然的咯。”他挥挥手，指的是小军（见《小军和他的充气娃娃》）的工厂，“2003年，国家放开限制，这种厂一下子多了起来。竞争一多，市场又不大，自然有人会死。” 　　2003年8月28日，国家食品药品监督局发布《国家食品药品监督管理局关于仿真式性辅助器具不作为医疗器具管理的通知》。从此，国家对中国的性用品放松管理，不再是特殊商品，无需前置审批。 　　政策改变业态。此前，中国性器具的制造端基本上被“四大家族”包圆儿：辽阳的百乐、温州的爱侣、深圳的积美和深圳的夏奇。但是这项通知一出，性器具工厂如雨后春笋一般，在江浙和珠三角地区诞生。据任校国统计，截至目前，全国约有500个生产性用品的工厂，其中专门生产性器具的厂家就有50家，年收入能够到500万元的则不到10家。 　　与此相对的是，在过去的9年里，整个性用品的市场规模并没有迅速地增长。任校国把中国的性用品市场分为七大类：器具、口-服壮阳、喷剂、避孕套、口-服兴奋、消炎和情趣内衣。他认为，如果只算中国内销市场的话，整个盘子也不过是150亿元人民币。其中，光避孕套这类计生产品，就要占到50亿。剩下的市场份额里，留给性器具的就非常少了。 　　市场到底有多大，说法莫衷一是。 　　北京春水堂商业连锁有限公司总经理蔺德刚告诉《创业家》，根据他在线上线下的销售经验，目前，中国性用品市场中，性玩具占了6成，性感服饰占2成，两性护理产品占2成，另外，情趣家居占很少份额。但就性器具这个品类而言，全国年销售额也就50亿元，线下门店销售占60%，线上销售占40%（淘宝占85%，春水堂、桔色这样的独立电商占10%左右，京东、当当等占5%）。 　　一位咨询公司的创始人，他的下属们做过中国性用品行业的调研报告。他掌握的数据是：2011年，国内性用品行业的内销零售额有1200亿元，其中性器具占15%；全国有总共20万家零售店，其中30%是线下实体店；从2009年到2011年，全国各地各种性文化节和展会，有39个；从2006年到2011年，行业复合增长率是20%，到2016年，将达到30%。 　　在不下5位制造端和零售端的业者看来，他的的数字过于乐观。 　　一位曾经在2007年想要入行的创业者，在经历一番调研之后，最终放弃了这个打算。在他看来，性用品实在不是个大品目，不值得做。他的理由是—— 　　“首先，中国人的意识形态就是不鼓励性的，这导致政策和舆论都不明朗。至少，中国的广告法明确规定，性用品不能在大众媒体上做广告。但是，性用品本身又是一个购买决策很长的品类，它需要在销售前端做很多解释劝导的拉动。其次，这个品类的重复购买率很低。一个性玩具买回家，不会经常更换。这个数字，大约只在10%左右。第三，这个行业有很多灰色地带，卖假药和口-服壮-阳-药泛滥，风险很大。” 　　一个增速缓慢又竞争激烈的市场，要怎么玩下去？任校国的办法是，干脆不玩了。他举起一只竹制牙刷，说：“中国人一年消耗70亿只牙刷，我就算只做到10%，就是7亿只，那么我的估值就有10亿了。我做性器具做了十几年，到2010年，工厂一年的营收不过2000万人民币，净利润不过100万。这还是这么多年来最好的。所以说，这个行业已经到底了。” 　　和任校国类似的是，当年制造端四大家族之一的深圳夏奇，据说创始人已经不管，转型去做园林绿化了。 　　制造端玩不下去，零售端的人也没好多少。 　　一个礼拜之后，有人带着我在北京五棵松的性用品批发市场逛了一圈。市场在一家业之峰装饰城的地下一层，外面没有任何广告牌和指示灯，如果不是有人带着，根本找不到。 　　“你看，爱侣、欢喜堂、欢庆堂、百乐??”他指着一间间批发小店铺，“很多店面已经被卖健身器材的包下来了。人家的利润是性用品的10倍不止。” 　　此人矮矮胖胖，话多，热情，自来熟。他叫粟卫国，是这家批发集散地的经营者。和这个行业里的很多老人儿一样，他是医药专业背景出身，毕业于北京中医药大学，在同仁堂干过销售，也在“亚当夏娃”待过几个月。1994年初，从“亚当夏娃”出来以后，他带人在前门大街上开了一家叫伊甸园的性保健品商店。因为地段好、变着法子做广告、在管理上也比“亚当夏娃”更成熟，这家店很快做起来了，几乎是当时全国生意最好的实体零售店之一。要说当年盛况，粟卫国能一连讲上好几十分钟。 　　“开业之前，我们在报纸上做个小广告，说送印度神油。结果一开门，好多老头老太太拿着油壶就来排队??他们真以为印度神油就是油啊。” 　　“我们店里员工，一般月收入七八千，多的能到3万。” 　　“那会儿，卖杜蕾斯一个小窗口广告，就是5万块。” 　　“除了做零售，后来也做批发。每天来排队买东西拿货的人，都排长队。我们店对门的餐馆都发财了。” 　　但是后来，这种实体店的生意越来越不好做了。粟卫国逐渐退出伊甸园，又创立了一个新品牌叫欢喜堂。欢喜堂曾经最多做到二三百家店，但是现在收缩至30多家。粟卫国的老东家“亚当夏娃”曾经计划开连锁店，也想过开附属的书店卖光碟，还有过跟西班牙公司合资的想法，不过都不算成功。他的供货商之一任校国其实也开过店，还不少，五六十家，后来慢慢都收了。就连业内制造端老大深圳积美，也开过店。每家30万元的装修费，搞特许经营，加盟连锁。店开到312家，只有三分之一能挣钱。 　　即便是爱侣，吴家的零售店现在也只剩下一家，搬到温州隔岸路183号。大白天，这里冷冷清清，800平米的店铺，除了售货员在烧水喝，空无一人。不，还有两只全硅胶的充气娃娃躺在圆形的钢管床上，目瞪口呆的样子。 　　2012年5月初，《创业家》记者曾经在北京某家性用品商店“蹲点”一整天。他发现，其实消费者的议价能力很弱，基本上是付了钱就走，根本不会讨价还价。就单品零售价而言，一般都在批发价的基础上再加一个零。尽管如此，单品暴利并不足以支撑店主们生存下去。由于重复购买率低，而且产品体系少，一家二三十平米的小店，如果年销售额100万元的话，利润到20万就差不多了，很难超过30万。在这20多万利润里，还有相当一部分来自卖假药、壮-阳-药的灰色收入。有人偷偷透露说：“我们开店基本上打平成本，要赚钱，都靠卖药??哎呀，玉米粉不伤身体的呀。” 　　“这是玉米粉做的么？”我倒出一粒蓝色小药丸，问。 　　任校国笑了。他挥挥手：“哎呀，跟Wei哥是一样的成分啦。是药都伤身体的啦。” 　　“这个药，正规医院115元一颗，出厂价3毛，店里一般卖5-10块钱。”他摇摇瓶子，很快决定把这瓶不知道哪个中国地下工厂生产的假Wei哥送给我，“肯定有效果的。” 　　药是假的，问题是真的：实体零售店为什么不挣钱？ 　　粟卫国说：“太低端，中高端的没人做。产品体系少。宣传途径有限。而且店面的设计、管理、宣传、服务，这都是一个系统工程。一般开店的都是看见什么挣钱卖什么，毫无章法。尤其1997年Wei哥进来以后，对于行业影响很大，很多人都开始靠卖假药了，不规范。” 　　1996年1月，粟卫国在北京三味书屋组织了一个行业会议。当时，来了80多个人。之后，他开始筹备成立中国性保健协会。几年下来，他的精力和心思老早就不在那些零售店上。他做批发的买卖挣钱，通过办展会和性文化节挣钱，还在张罗制定行业国家标准的事儿。 　　一个发展将近20年的行业，竟然没有任何一个主管单位牵头制定行业标准。 　　“行业标准包括产品原材料安全性标准，硅胶是否安全无毒，电子件是否合格。包装设计标准，不能太暴露、QingSe。销售标准，店里不是什么都能卖，保健品和药品就要看是否要归到药房渠道。” 　　不过，粟卫国也说，这么多年了，这个国家标准始终千呼万唤不出来，大家也很为难。标准就是壁垒，定高了吧，只有少数几家能存活，行业就死光光，定低了吧，又没有任何意义。 　　妥协之中，中国的性用品行业始终乱相丛生，没有主心骨和安全感。有个女孩告诉我，曾经出于好奇在淘宝上买了一个振动棒。结果，货到手一拆开，那股味儿都刺鼻，再用手一碰，黏黏的，“洗手都要洗十分钟。”她说，“哪里还敢在身上用。” 　　当然，也有像春水堂、桔色、性事良品和枕边游戏这样的中高端渠道品牌。不过，所有人也都在观望。从2007年开始，就陆陆续续有风投找到春水堂，想要投资，但是看过之后，又都放弃了。 　　“除了政策瓶颈，主要还是行业太散，没有大公司，资金来了也装不住。”蔺德刚说，“零售端要有投资进来，还得等规模，至少年销售要上四五千万元吧。” 　　他曾经写过一本书，名叫《成人之美》。在书的序言里，性社会学家方刚写道：“和德刚交往中，他有一段话令我一直印象深刻??他说，自己从事性用品销售这行当后，心中多年看不到阳光??一层是自己的行业不在阳光中，不好意思对别人说；另一层，是觉得自己的行业没有前途，看不到赚钱的阳光。” 　　成人之美，没有阳光。 　　转型 　　2003年，吴伟接受美国《时代》杂志采访。杂志透露说，从1993年起，历经十年，该公司的性玩具用品已占国内市场份额的60%，其产品90%出口，2004年销售额将达到1200万美元。 　　同一时期，深圳积美的性玩具用品99%出口，内销仅占1%。这时候，积美的销售额不下数亿美元。 　　严格来讲，其实爱侣和积美并不具备多大的可比性。爱侣是一家本土的民营企业，积美是一家有40年历史的外资企业。积美的创始人姓曾，内地人，早年家贫，传说游泳去的香港。他从打工仔做起，于上世纪七十年代创办积美，专门承接外单OEM业务。上世纪九十年代，适逢全球制造业转移，全球性用品的制造商开始从马来西亚、菲律宾等盛产天然橡胶的国家，转移到香港、台湾和中国内地。1994年，积美在中国深圳盐田区买进一块工业用地。1996年，在厂房建造装修完毕之后，正式将工厂全部迁至深圳，香港只留下发货仓库和码头。 　　2012年5月中旬的一天，积美工业园的样品展厅给人留下了极为深刻的印象。这简直是个无所不包的爱爱游乐园。专业如治疗男性Yang痿的真空起勃器，它带有仪表盘和玻璃筒，看起来像是某种救生设备。这样一只起勃器，光是开一个模具就要30多万元人民币。诡异如绵羊形状的塑料充气玩具，在动物的尾部，竟然也有一个洞。尖端如一枚优盘插件，只要插进电脑的USB接口，就能通过电脑软件远程遥控某样器具在人体内的翻转颤动。最后，游乐园的导游还不无自豪地说：“我们有7000种产品，这里只展示了3000种。还有些更有趣更高端的，因为要为国外客户保密，不能看。” 　　和积美出品相比，早期中国性用品的“傻大黑粗”、“大把子”、“又像又不像”完全不能同日而语。一位早年间的消费者甚至说：“那些东西，老实讲，不仅不能带来快乐，只能带来无尽的痛苦。” 　　对于爱侣来说，第一次接触到积美的产品大约是在1998年。 　　1998年初，粟卫国和性社会学家刘达临带队，组织了国内性用品行业的核心人士前往欧洲考察。这一次行程，辽阳百乐的老板去了，深圳夏奇德尔老板去了，温州爱侣的吴振旺也去了。他们到了德国，却刚好错过全世界最大的性用品展览：维纳斯展。他们参观了不少比利时和荷兰的性用品商店，发现大部分性玩具都是一家叫做积美的中国工厂生产的。 　　草根创业者们受了启发。回国之后，大家纷纷开始争取做OEM订单。 　　吴伟接班以后，开始以两年一个厂的速度扩大产能。很快，爱侣拥有了温州两家、东莞一家总共三家工厂。产能的扩大必须有足够的市场来支撑。内销的订单最多到几十万上百万，但是一个OEM订单就可能是数百万美金。对于一家不断在固定资产上投入的企业来说，这个市场是极大的诱惑。 　　吴伟下定决心，非要把海外市场吃下来不可。他想去参加展会，但根本难以成行。在欧美，性用品是个相对成熟封闭的圈子，大家都跟打惯交道的熟人做生意。再说，这个市场也就那么大，分给一个新人，自己就少一杯羹。 　　此路不通，吴伟又挑了一个会说中文、会开车的外国人，陪着他出国。事先，他发过电子邮件，也知道对方公司地址，直接上门拜访。他打开皮包，把样品拿给人看，但对方始终表现得很犹豫。一来，你一个素未谋面的中国人，我不知道你信不信得过。二来，我怎么知道你不会一出门就拿着同样的东西去找我的竞争对手，然后用更低的价钱跟他合作。一圈跑下来，吴伟得到的戒备眼神远比信任多。 　　吴伟不打算轻易放弃。在他看来，这个时候，爱侣无论从产能上还是产品研发上，都做好了准备。上任伊始，他做的第一件事情就是在产品设计研发团队上投入，解决产销脱节的问题。以据说“不计代价的投入”，吴伟招聘了35-50名设计研发人员，成立专门的部门。后来，这个团队不断扩大，并且专业化。现在，在爱侣的设计团队中，有10名外国设计师。其中，不仅有工业设计师，还有配方调制师和电机检测师。对于这个团队，他依照业绩进行评估，优胜劣汰，不再像吴振旺时期那样，论资排辈，有人仗着资格老吃饭。 　　要想得到外国客户，最终转机还是从外国人身上来。2000年，吴伟在上海和平饭店对面的亚当夏娃门店里接待了一位来访的日本人。对方向他表示，你的产品不仅可以卖到日本，还可以卖到欧美国家。不久以后，经过这位日本人介绍，爱侣和一家日本公司进行合资，并且聘请了一位名叫横田的资深日本人担任厂长。爱侣的合资时期持续很短，到2003年就结束了合作。不过，吴伟承认说，日本人不但给爱侣带来了技术和管理经验，还带来了求之不得的海外客户。 　　2005年，吴伟在湖州市长兴镇开发区拿了200亩地，把温州和东莞的三家工厂迁徙合并到一起。吴振旺正式退休，不再过问企业的事。 　　2012年5月21日，我在深创投的上海办公室里见到吴伟。他原来是个长脸的高个子男人，穿着ZARA的全套浅灰休闲西装，搭配同一个牌子的浅灰休闲鞋。他只比吴辉大一岁，看起来年轻随和，跟他弟弟长得不怎么相像。 　　此前几天，在温州亚当夏娃公司的办公室里，吴辉曾经跟我说，吴伟才是最像父亲的人，也是中兴家业的不二人选。他打比方说，假如现在路边有个山洞，黑漆漆一片，不知道里面有什么，他吴辉是肯定不会走进去的，但他觉得，吴伟一定会走进去看看。 　　“这么大的事业，换了是我，我HOLD不住的，我会恐惧。但吴伟他太强大了，他是能够战胜自己恐惧的人。” 　　吴辉说的“大事业”，是指一桩截至目前为止还处于绝密状态的、尚未对任何媒体公布的融资行为。2012年春天，爱侣和深创投达成协议，接受对方3亿人民币的投资。这是中国性用品行业有史以来的第一笔融资。 　　照理说，一家做代工的企业，不可能缺钱。这样的行业，客户下单之后付款50%，收货之后再付余款，一般来说，现金流极好。从内部人士那里得到的证实是：“爱侣自己账上就有几千万现金趴着，根本不缺钱。” 　　不过，这位人士又说：“要安稳做生意的话，不需要钱。但要是做品牌、做渠道，那是需要大量的钱去砸的，就一定需要钱。” 　　对吴伟来说，想做品牌的心不是一天两天了。他从小生活在水城温州，又在这里创业，只需穿过窄窄一条河流，他的工厂就能和对岸的十余家皮鞋厂遥遥相对。2005年，温州皮鞋在欧洲被焚烧的事件还让人记忆犹新。同样做OEM出身，吴伟跟自己的鞋业同乡一样，深感做OEM出路不大。 　　“做OEM，等于把命提在别人手里。别人吃肉，你喝汤。5年10年之后，利润越来越低，活不下去。” 　　OEM之惑，积美也有。积美的创始人老曾就曾经不止一次对吴伟抱怨说，干代工太辛苦，挣得太少了，很委屈。但抱怨归抱怨，积美始终在坚守OEM之路，而且坚持专业生产性用具的经营理念，对于情趣内衣、口-服产品等其他品类，绝不涉足。 　　“积美的一切运作都是针对产品质量、工艺要求和售后服务的。”积美的市场总监李宏说，“市面上你去买产品，不响不转的，很多。但在积美，不良品率是受到严格控制的。怎么控制？这是要花成本的。一个电机，必须72小时不停地震，稍有不合格，电脑上就能看出来。一个按钮，必须自动按1万次。换了别的厂家，可能直接就安上去了。所以说，积美的40年工艺、供应链和价格透明，得到了国外客户的忠诚。” 　　如果说积美是业内的富士康，那么爱侣则野心勃勃想要借力资本，做业内的苹果。早在2008年，深创投通过湖州市人民政府接触到爱侣。当时，是吴振旺负责接待。老爷子给深创投的投资经理留下的印象是：不在乎钱，想把企业做大，但是怎么才能做大，不清楚。 　　父亲搞不明白的事，吴伟心里有本账。工厂搬到湖州之后不久，吴伟就开始着手做自主品牌。一开始，爱侣的自主品牌100%外销。2010年，吴伟看好电商渠道，开始转攻国内市场。2011年3月，爱侣的官方销售网站“幸福宝盒”上线。当时，吴伟曾经非常急切地想要利用电子商务的平台来打开国内市场。他想过收购国内最早的性用品电子商务销售平台“七彩谷”。殊不知，这家公司早已因为违规售卖口-服产品一蹶不振。吴伟只能作罢，但从七彩谷挖了不少人过来，成立了专门的电子商务部门。他还想过承包淘宝的成人频道。毕竟，这是一个有4万人在卖货、年销售17亿人民币的平台。他通过“老顽童”联系到马云，未果。他找南京一家叫做四海商舟的公司代运营自己的海外销售业务，效果他不满意。他甚至让助手通过微博找到华强北在线的龚文祥，邀请对方来湖州工厂参观，希望对方帮助运营自己的内销电子商务网站，未果。 　　这里，又要提到那个老掉牙但又很管用的说法，吴伟真是在下一盘很大的棋。在他的蓝图里，这是一个哑铃形状的产业结构图，一边是品类扩张，一边是渠道扩张，中间的工厂固定资产规模则保持不变。 　　在品类扩张上，爱侣将定位于“全球生殖健康类消费品供应商”，不止做性器具，还将涉足避孕套、口-服保健品和性感服饰，并成为四大支柱，各占20-30%。最近，吴伟频繁到上海、南京和日本出差，他希望寻找一家日本的口-服液厂家和国内一家乳胶厂，以代工合作的方式完成品类扩张。他明确说，到今年9月，爱侣牌安全套就要上市。他打开电脑，向记者和投资人展示红黄蓝三色的避孕套包装设计，上面有一只龙图腾。 　　在渠道扩张上，爱侣将定位于“全球生殖健康类消费品服务商”。除了运营幸福宝盒电子商务网站以外，还规划在全国一线城市建立5家左右的旗舰体验店，并和酒店、美容院、夜店、流动贩售车和计生委下属的数千家咨询站合作。 　　在产业结构上，爱侣计划将来外销份额占60%，国内市场占40%。 　　深创投的投资经理蒋位一直在跟进这个项目。他很清楚，对于这个向来不被重视的潜在行业，投资界向来是疑虑重重，看的多，投的少。此前，华平基金曾经接触过爱侣，蒋位本人也看过春水堂的项目。他也很清楚，诸如IDG、红杉、今日资本和泰山这些主流投资公司，都曾经观察并且讨论过这个行业，最终却未进入，一是担心政策不明朗，再就是嫌盘子太小。 　　认识三年来，蒋位非常欣赏吴伟。在他看来，吴伟是这个行业里为数极少的兼具经验、才能和抱负，同时又极其年轻的商人。他决定理性地看待这个项目：这不是个阳光下的行业，但仍是一片蓝海，有机会长出参天大树。 　　聊天聊到一半，吴伟抱着他的笔记本走开了。他是一个事必躬亲的人，至今仍然保持亲自回复所有工作邮件的习惯。 　　吴伟没在身边，蒋位也愿意说说这位野心家的不确定性。 　　“第一，爱侣的品牌转型有基础，未成功。有意识和布局，但品牌不强，引导公众需要时间。第二，渠道拓展不是一蹴而就的，能否达到预期？第三，社会观念转变会不会太慢？爆发点不如预期，可能延后。最后，行业的最大问题就是：如何激发需求，并以服务抵达。路边店人家不敢进，网上也不敢买，假的也不敢买，不了解，觉得是淫具。这一切都需要一个前端教育市场，这才是先行者最大的挑战。但是，中国对此又有广告限制，所以会慢。将来十年，市场容量不会只有几十亿规模，变量就在激发潜在需求。” 　　说到激发需求，有不少人对于国外情趣用品商店叹为观止。有人去逛过日本秋叶原那栋著名的成人用品大楼，当地的收银台做过特殊处理，收银员看不见顾客的脸。据说，这栋大楼一天营业额就在四五千万人民币。有人去过美国机场的性用品商店，高度隐私。沿着走廊往里走，两边是各种各样的房间，一次只能进一个人，你进去之后，只能从后门出去，然后再进另外一个前门，最后的出口，正好连接着机场的厕所。有人在意大利的D&G服饰装卖店看见过某个高端品牌的按摩棒。有人在戛纳电影节上见过某品牌女性自娱用品的推广派对。 　　还有人在美国参加过情趣派对，竟然遇见帅哥里奥纳多·迪卡普里奥。他是某品牌情趣商品的代言人。 　　小军和他的充气娃娃 　　从奉化市中心出发，开车40分钟，就到了尚田镇。顺着一股鱼腥味，就能找到我们的目的地——当地一家专门生产充气娃娃的工厂。工厂离任校国所在的下陈镇不远，坐落在主路边的一条小岔道上，周围是一大片红砖碎石铺成的空地。之所以气味浓烈，是因为工厂的右边是一家鱼丸加工厂。 　　管理工厂的年轻人，叫他小军好了，今年刚满30岁。20年前，这家工厂所在的空地是一所小学，他就在这里读书玩耍。高中毕业之后，他没有像同学们一样出门打工。他出海打过鱼，跑过货船，也在一家修鞋机工厂干过一阵子。小时候，他想当医生。长大了，跑船的时候，他坐了三天三夜的货轮到辽宁港口。他觉得这样的日子很无聊，可他又不知道自己能做什么。 　　2003年，家里一个亲戚本来开塑料厂，又觉得做性用品能挣钱，就开了一家工厂，专门生产女用转珠按摩棒。2009年，生意做得不错，就又开了一家做男用器具和一家做充气娃娃的工厂。亲戚花了十几万，把小军的小学租下来，又花了50万买设备、请人、买原材料。小军辞了修鞋机厂的工作，开始管理这家娃娃工厂。 　　700平米的地方，十几分钟就看完了。小军带着我在堆放着无数人头、假胸、搪胶手脚、PVC身躯的车间里转悠。原来，生产一个中等质量的充气娃娃的过程实在简单。首先，要用一台丑丑的机器把各种原材料混在一起，调制出一种粉红色的液体。再把液体注入另外一台更丑更大的机器里面，液体在铜质的模具里凝固，在放进水里降温却，就成了搪胶质地的人头、手、脚和胸。工人把这些东西一个挨一个地摆放在房间正中的大桌子上，慢慢降温。接下来，有一个40多岁的男工人，他一个一个把人头拿起来，再把各色颜料打进喷枪里，给人头喷上口红和眉毛。 　　“师傅你一天能喷多少人头？” 　　“可多了。铆起来干，能有一千多个吧。” 　　“有多少种人头？” 　　“五六种吧。” 　　“能认得出她们的长相吗？” 　　“认不出。” 　　为了节省成本，娃娃身体的其他部分都用便宜的PVC材料制成。另外一间房子里，三五个工人把一叠三四十张的PVC材料放在下料机的模子下面，一个一个切出躯体和腿的形状。这些东西做好以后，全部堆放到一个老太太面前，她负责把不够精细的部分修剪掉。以前，这道工序是机器完成的。后来，小军发现机器修剪会漏气，给改了。 　　最后也是最关键的一道程序。将近十个女工，她们各自坐在一台类似缝纫机的仪器面前，把女人身体的各个部分熔接在一起。这种机器叫高波塑胶熔接机。说熔接，其实不那么确切，因为小军很快告诉我，充气娃娃最关键的、也是最经常被使用的部分是怎么生产出来的。 　　“你看。”他比划说，“这么一压，再这么一压，不就有个洞了么。” 　　在勉强做完这些之后，小军好脾气地坐在厨房边上陪我聊天。他的心情不太好。原本，他指望这家工厂一年至少能挣上五六十万，可没想到，好日子就过了一年，很快就不行了。这两年，这样的性用品工厂到处都是。光是宁波周边，就有十几家。厂子一多，有人乱卖价钱，生意很快就做不下去了。去年，宁波已经有一家厂子倒闭了。 　　“这种娃娃，前年能卖120块，今年只能卖到85-90块，我的成本就要75块。内销的利润率只有10%都不到。”小军抱怨说，“外销的客户好一点，日本人韩国人来订，利润率能到20%。可是，外国客户一年也只有一两次。” 　　小军说，去年，亲戚的3家工厂加在一起，销售收入也只有2000万元，净利润200万元。但在2010年，曾经单独一家工厂就能挣到这个数目。 　　小军正在琢磨一件事。他正在跟朋友合伙，打算在淘宝上开店，把亲戚厂里的三种产品，再进一些口-服-药，卖到网上去。他很不服气。自己的娃娃最多卖到90块，可淘宝上，一模一样的东西能卖到150块钱。他觉得，钱都被卖货的挣走了。 　　国外性用品产业概况： 　　美国：DOCTOR JOHNSON、CEN、TOP CO，批发为主，国内代工，美国渠道 　　德国：BEATE UHSE，已经上市，零售起家，目录销售，90年代中期转向互联网销售 　　英国：ANN SUMMERS，未上市，欧洲有名，年销售额1.2亿英镑。零售起家，目录销售，90年代中期转向互联网销售 　　日本：两类，一类和AV产业结合，动漫衍生品，一类与AV产业无关。因为人口基数小，规模并不大，产品也不新潮。 　　国内性用品产业概况： 　　制造端四大家族： 　　积美，深圳，创始人为澳籍华人，代工占99%，内销占1%，目前年销售额7000万美元。 　　爱侣，工厂在湖州，国内销售公司在温州，海外销售公司和总部在上海，2011年综合收入1-2亿人民币，已接受深创投3亿人民币融资。 　　夏奇，深圳，一度进入OEM行业，创始人已经转行园林绿化 　　百乐，辽阳，规模大约是爱侣的60-70%，至今仍以OEM代工为主。 　　零售端四大家族 　　亚当夏娃，国内最早的实体零售店，后尝试建立连锁、合资以及开设周边书店，均未大成 　　伊甸园，北京第二家实体零售店，以低端、管理和广告著称，2008年彻底消失 　　人生缘，2003年左右被深圳积美收购，创始人李宏出任积美市场总监 　　欢喜堂，1998年，伊甸园创始人出走后创立，一度多达2、300家店，现收缩至30多家 　　爱侣规划的业务模型图： 　　哑铃形状，中间是工厂，不再投入资金。左边是四大品类支柱：性器具、口-服产品、情趣内衣和避孕套，各占20-30%。右边是渠道扩张：实体店、B2C网站、酒店、美容院、夜店、流动购物车和计生委咨询站。	融资事件
21800	日事清：一款做任务管理的企业级服务软件怎样突破发展怪圈？	【猎云网北京】10月7日报道 (文/吴艳梅) 个人工作计划以及任务管理作为一种新兴的学科逐渐兴起，包括番茄工作法，GTD学科等,市面上的时间管理软件也是层出不穷，时间作为一种不可逆的成本使得人们对于充分利用它野心勃勃。日事清作为计划管理类软件当然也不能免俗,但是日事清区别于其他任务管理类软件的特色在于记录即管理。 简单的说，日事清通过键入任务收纳箱并拖入四个管理象限，分解计划来帮助解决问题处理效率并安排日程，（所谓四象限法则：将所有的事情按照紧急与重要的程度分为重要且紧急、重要但不紧急、紧急但不重要、不重要也不紧急四个类型。）最后自动生成工作记录或者个人总结，并且同时支持手机和电脑同步共享日程安排。 作为一款工作计划与日志管理软件，日事清的野心并不仅止于此，他们还希望不仅能满足个人用户时间管理的需求，也能满足企业的管理需求。 大家是否记得痛苦的写工作周报以及项目总结时的惨状（当然热爱此项工作的小伙伴除外），拼命地回想或者整理项目的各个环节，并书以成文，大部分的承载工具可能也是word、excel、邮件等工具，这也意味着项目管理人要打开N份表格才能清楚组员在干什么。日事清的创始人刘磊告诉猎云网：日事清解决的就是工作日报、周报沟通复杂低效的痛点，当然能够帮助用户当日事当日毕也是产品美好的愿望。” 员工厌恶工作日报的原因可以分为两点：1.时间碎片化严重，难以形成条理的规划。2.习惯难以养成。 日事清的产品设计理念就是从这方面展开的。刘磊坦言：做了许多年的企业软件设计，但是这些定制的企业级服务产品最终解决的却只是老板脑海中的想法，与企业的实际需求还是有所偏差。现在转型做日事清，是想要通过C端用户切入企业Saas服务，同时C端切入也有利于作为连接工具黏住大范围用户，形成共通。” 对于企业级服务软件，公有云的信息安全性也是用户的一大忧虑，日事清的 处理方式是对于信息安全要求较高的企业部署私有云。 现阶段，日事清已经累计了82000多名个人用户， 企业用户6775多家，个人用户平均日增长在300人左右。日事清正在探索可行的商业模式，即产品基础功能免费，高级功能收费。同时团队日后想做的方向是大数据挖掘，向企业提供有价值的分析报告。 产品：日事清 网址：www.rishiqing.com 公司：北京创仕科锐信息技术有限公司 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/119459	其他
21900	智能硬件品牌crazybaby完成天使轮融资，创新工场领投	写在前面的话：创业团队的热情折射出近年智能硬件市场的火热，对crazybaby的天使轮投资是创新工场在智能硬件领域布局的新增一环。这个在北美众筹中脱颖而出的明星项目，将高科技和精致的设计感完美结合，近日就将登录国内市场。相信这款酷酷的智能音响定会在国内掀起一阵追捧热潮。 创新工场创业公开课通知：每周二更新的《创新工场创业公开课》自本日起停课两周，10月13日恢复更新。自八月以来，《创新工场创业公开课》已经陪伴大家将近两个月的时间了~相信你一定收获了不少创业知识。目前公开课已进入“产品篇”部分，接下来会陆续推出“财务篇”、“法务篇”以及“融资篇”等等。干货多多，小伙伴们不要忘记每周二的学习时间哦~ 近日，创新工场完成对智能硬件品牌crazybaby的天使轮投资，在硬件投资布局上又增添了一环。9月17日年度LP大会上，创新工场创始人李开复博士邀请crazybaby创始人Allen张海星作为CEO代表上台演讲，显示工场未来有望在消费级硬件品牌上实现更多发力。 脱胎于北美众筹明星项目悬浮音响 crazybaby品牌始于去年12月开始的Indiegogo明星项目Mars by crazybaby. 这是一款可以自动升降悬浮的蓝牙音响。当播放音乐时，飞碟扬声器会禅意地悬浮在底座上方。当飞碟电量下降时，会自动降落到底座进行无线充电，待满电之后再悬浮升起。底座中不仅配置有精密的悬浮系统，还有一支3.75”的低音炮，为音响带来更强劲的低频。飞碟扬声器还可以作为独立音响，从底座上取下便携使用。IPX7防水技术使得飞碟可以抵御恶劣的户外天气。更有趣的是，两台Mars音响可以配对组成2.1声道，给用户带来入门级HI-FI体验（文末有体验视频）。 在众筹的两个月时间里，Mars收获了来自世界各地多达3070多名的支持者，筹款61万美金，是2014年度中国项目支持人数第一名。截至目前，已经筹集了超过81万美金，4233名支持者。在筹款用户构成中，来自海外成熟市场（北美、欧洲、新加坡、香港等）的比例高达70%以上。这次众筹让crazybaby意识到品牌的产品设计审美和产品实现能力，已经得到了国际市场的验证。这也激励着团队决心把Mars出色的产品特性继续延续下去。 “ 对设计有洁癖的 产品人 ”Allen张海星是crazybaby品牌的创始人，Mars by crazybaby的概念样机是他去年从画ID到3D打印，在两周之内完成的。创立crazybaby之前，Allen在深圳深耕了10年消费产品设计制造。他于2004年加入TCL音视频战略本部，担任产品和营销总监。之后经历过两次创业，带出了一个具有深厚的供应链资源和产品实现能力的团队。crazybaby是他的第三次创业。 Allen属于全能型的团队领袖，从零到1完成产品概念设计，到百万级的产品出货量把控，再到消费端的品牌建构都有自己的一套方法论。然而最让他自己倾心的还是产品设计。德国Bauhaus的极简设计风格是Allen所崇尚的。这来自于他年少时的游历经验。由于工作性质缘故，曾经在Bauhaus-Universität Weimar浸淫过现代工业设计的源头流派，这也影响了他今后产品设计风格走向。Allen希望自己的设计充满未来感，不仅能够让人看一眼就记住，而且即使10年后再回看，依然觉得它不过时。独特的设计品味，再加上多年和产品团队的默契配合达到了一个合适的临界点，这就促使了Mars by crazybaby的诞生。 crazybaby要做创新个人设备平台 北美众筹成功之后，Allen正在为crazybaby的国内正式亮相做准备。2015年11月上旬，crazybaby将在北京举行国内首场产品发布会，有更多惊艳的产品和品牌形象即将揭开神秘面纱。Mars之后，Allen的crazybaby“未来想要打造出更多高品质的个人电子消费品”， 并且要做“创新个人设备的平台”，不断迭代具有创新、未来、高品质属性的产品。同时，crazybaby期望能成为更深入地开拓国际市场，改变发达市场对中国品质的看法。 我们今天面对的硬件产业在互联网发展的裹挟下发生着微妙的变革。产品行业天然的高准入门槛仍然存在，同时，物联网和互联网+的概念裹挟着旧的硬件产品行业在寻找通向未来的突破口。在这个行业中，只有优秀的极少数才能成功，甚至是存活下去。也就是在这样的前提下，创新工场期待crazybaby团队能为这个市场带来一些有力的声音。 想要了解更多关于Crazybaby,戳这里↓ 推荐阅读马东宣布创业并完成首轮融资 创新工场领投 太火鸟A轮融资数千万，创新工场领投 创新工场六年，投资成绩和逻辑大起底 汪华：智能硬件创业路上的噩梦和忠告 智能硬件创业要学会顺势而为	融资事件
22000	信通袋获中青宝A轮投资 线上大学生分期平台先行者	信通袋于2014年8月上线，是专注于大学生分期闭环服务的互联网理财分期平台，对投资人提供有担保、高收益的面向大学生的互联网理财服务。投资款专项用于帮助大学生实现培训、旅游、购物、租房和日常生活等方面的分期需求，并鼓励大学生进行兼职还款，自立自强的同时增强社会实践能力。 联合创始人兼CEO彭愈是位连续创业者，曾任中国金融认证中心互联网金融产品经理，对互联网金融的发展趋势有深入理解。他认为这是一个极具潜力的市场，2600余所院校学生的学费、购物、培训等需求，平均每人每年需花费3万元。“这是一个至少5000亿的市场。而且，面向3000余万高素质未来中坚人群，构建大学时期征信数据，是极具数据价值的行业。” 目前市面上的大部分产品主要培养了学生3C产品的分期需求，而学费、培训、租房、旅游等方面还待进一步开发。目前，只有小部分的学生尝试申请过分期，大多数的学生并未关注或尝试过分期服务。信通袋希望可以去改变中国大学生过度依赖父母的传统，通过分期实现真正独立。为此平台会提供企业在高校的兼职信息，鼓励学生分期后兼职工作还款，以打造能借能还的闭环服务。 与其他大学生分期产品不同，信通袋采取纯线上审核模式，速度更快、效率更高、风控更具威慑性。大学生的身份、学籍、联系人等信息均在网上提交，信通袋通过对接权威第三方数据库搜索确认学生个人基本信息，无需审核人员亲自到大学生宿舍核实。如此，将审核的速度尽可能提高。 速度快不代表不严格，信通袋对大学生借款有20余步审核流程。目前13个大学生申请，只有1个能获批。为防止一个学生在多个平台上发生借贷行为，他们还通过网络大数据核查的方式尽可能的规避此风险。此外，信通袋通过借款人社交关系进行风控。身份确定后，平台会通过信息检索、个人授权完成对学生社交关系的获取和分析，以评估其个人信用、负债和还款能力。同时，通过社交关系给贷款学生形成心理暗示和压力，使其注重个人信用，维护社交圈个人形象和信用，防止坏账情况。目前，经过一年的运营，信通袋的违约率不到千分之一，提前还款率近20%。 为了吸引大学生和理财方的关注，信通袋采用利率自定义的方式进行信贷。学生可以依据自己的负债能力，设定8%到20%的利率额。这在大学生分期付款网站中算是先行者。理财方也可以设定具体收益率进行定向供贷。 银监会政策曾声明P2P网贷平台必须坚持小额化，以此降低投资人风险，也使平台风险在可控范围内。信通袋面向大学生的分期服务最高授信额度不超过8000元，投资人在理财时，也可分散借出给无数个大学生，真正做到小额、分散。同时，通过掌握借款用途的评估，授权不同分期贷款额度，有利于风险控制。比如教育培训类可提供8000元分期，违约风险小;而现金借贷额度最高为3500元，因为无法掌控去向。 上线3个月，信通袋即获得黑马基金出资的百万级天使轮投资。此次，信通袋再获千万级A轮融资，由深圳中青宝互动网络股份有限公司投资。深圳中青宝是首家国内A股上市的具有自主研发、运营能力、代理能力专业化网络游戏公司。 彭愈表示，此轮融资后，信通袋将持续在大学生分期的细分领域进一步开拓，为更多有需求的在校大学生提供金融服务，也为网站理财人及合作机构提供高质量低风险的债权产品。同时，他们将依据政府及相关部门的行业规范、指导性意见，进一步加强平台规化建设，并开发和提供更多大学生普惠金融产品。	融资事件
22100	化塑汇智建鹏：B2B创业要保持应有的谦卑去做	　　9月23日，亿欧网在北京万达索菲特酒店举办2015年中国O2O创业创新大会，本届“2015年中国O2O创业创新大会”，邀请到百度、京东、赶集网、大众点评、饿了么、河狸家等最具代表性O2O企业的22位大佬做主题演讲，高榕资本、真顺基金、君联资本、钟鼎创投、君联资本、德同资本、蓝驰创投、真顺资本、熊猫资本等9家著名投资机构合伙人，以及包括餐饮、生鲜、体育运动、医疗健康、B2B和汽车等6大领域24个精选项目参会。 　　以下是化塑汇总裁智建鹏的演讲内容要点： 　　①什么样的行业B2B适合与互联网嫁接； 　　②选定领域时的三个着力点； 　　③值得注意的三个新方向； 　　④具体该怎么做； 　　⑤B2B创业需要注意的两点。 　　以下为智建鹏的现场演讲实录整理（有删减） 　　智建鹏：谢谢大家，今天我讲的题目是互联网如何和与大宗商品交易B2B做嫁接，以我们的一些实践来讲我们对这个事情的看法，我会从五个方面去讲，这也是基本上是我们做化塑汇的时候会考虑到的五个方面。 　　一、什么样的行业B2B适合与互联网嫁接？ 　　B2B，我们大概在座的人都会去倾向做中间的“2”，所以在这里面我有三点和大家分享，当然这也是我们平常来做事情的一些经验。 　　第一点，所选择的行业要么体量足够大，比如说像钢铁、化工、农业。要么就是高速发展，比如说环保、健康，还有类似于中产化带来的一些领域的发展。第一个很好理解，因为体量大有很多贸易商沉积存在，第二个是由于那些领域发展速度比较快，其实还没有稳定的格局，这个时候“2”是非常有机会出来的。 　　第二点，交易的角色特质，行业的交易环节层级比较多，然后关系比较松散。如果说上下游的关系比较紧密，其实中间就不存在说“2”的机会，比如说我们化工行业，有的就是很一体化的在往下做，其实是没有必要“2”的。 　　第三点，产品的特质，首先这个产品需要有一定的标准化程度，做B2B，体量比较大，所以标准化程度比较重要；其次还有SKU品类比较多；第三不一定，看大家怎么去理解，我们化塑汇，或者刚才的找塑料，还有今天的找煤会去先去做一些B2B呢？确实是因为我们这边核心的产品价格波动比较大。 　　二、选定领域时的三个着力点 　　就是说这个大家关注B2B其实都知道，B2B主要的三个方向，一个信息流，还有仓储的物流，然后是资金流这三个着眼点。刚才和找煤的崔总聊的时候，其实像我们化工这边的话，物流仓储可能不像找煤的物流仓储那么重要，这也是行业特色。所以说你的信息流、物流、资金流是整个B2B做2的时候要关注三个着力点，目前我们化塑汇是在信息流这一块着力来做，我们是在进行撮合，大概现在一个月我们能做到超30亿了。 　　三、值得注意的三个新方向 　　刚才说的信息流，物流和资金流是三个着力点。三个值得注意的新方向是指和以往的B2B不太一样的地方：①如今的B2B更倾向于一站式的服务。比如说我解决信息流，然后我再解决物流，金融，资金流，还有再加工的问题，看到有什么就干化处理这些问题。②现在的B2B不太特别关心说我一定是线上。其实我们这几家在开始做的时候，线下也是非常关注的，从我们内部来说，我们也会养一批撮合人员，因为B2B就目前还没有说能全部用线上完成的，那么索性去为了迎合市场和教育市场也可以用人工的方式。③我接到亿欧的通知时了解到，在座下面的人有很多是传统行业的，就是线下行业的，这一点我希望大家如果有线下资源的话，可以来多关注一下，基于核心企业的开放，比如说前一段时间的海尔，其实还有很多这样的企业，他们基于本身做一些金融流和物流、信息流，这是很重要的发展方向。 　　四、具体该怎么做 　　那当你知道三个要关注行业特色的着力点与三个新方向的时候怎么来做？这也是以化塑汇来为例，讲一下我们是怎么靠近客户，走在炮火的最前沿的。 　　首先我们团队当中，要有懂行业的，因为我本人是学化工的，所以对行业还算比较熟，但我是属于互联网出身的人，我需要我们团队当中要有比我更熟的人。如果在座有传统行业背景的各位，最好找一个有互联网基因的，这样会好一点，一个融合；第二要爱这个行业，如果你不爱这个行业的话就不要去做了；第三要综合产业各方面的利益诉求，不是说你一定是来革谁的命的。然后要有执行力，不要作假，这个行业和B2C不太一样，这个行业是由一个个小圈子构成的，如果做了一些不适合的事情，整个就会面临崩溃的情况。 　　在这些基础之上我们的执行策略会有大概三种。第一种就是你会基于很开放的一个平台来做，你会提供信息流、物流和资金流的支持，让更多人来入驻自己的平台，这个就适合于有互联网基因的，还有融资能力比较强的团队；第二种就是我有一个传统的核心企业，比如说我是某个领域里面的核心企业，那我去开放出来帮别人去做信息流、物流和资金流，把我现有的资源开放给别人。其实关于这个大家都知道钢材行业有一个叫找钢的，那么大家还知道有一个叫欧冶的吗？他也是在钢材行业里面非常强的电商，核心企业是宝钢，宝钢把他的物流、信息流、资金流开放出来给它来做。第三种就是如果我们的融资能力和对行业的理解都不够多，那么我们其实也可以开始去做一个小点，然后未来也会成为大巨人。比如物流方面的创新，或者在一些信息流，甚至销售方面的创新。刚才在聊，比如现在有一些创业的T2B，技术对B，还有一些CM的创新，其实也是很不错的方向。 　　五、B2B创业需要注意的两点 　　最后我想说一下如果要做B2B的话，需要注意的几点。一个是大家都知道的，B2B规模比B2C要大的特别多，但是做“2”的没有出现特别多，是因为现在B2B领域的70%是由企业本身来提供的，而不是说一定有一个“2”，只有30%是由“2”这个平台来提供的。 　　另一个是说，如果你有核心企业来做电子化的或者说电商的改进，他们的局部效率大过撮合类平台的，就是说一个企业自营会比开放的平台要更好一点，然后资金和管理能力、风险控制也是大过于平台的，其实本身人家核心企业做的电商已经做的很不错了，所以说如果您是从B2B的2来进入这个行业，希望您对这个行业要保持应有的谦卑去做这件事情。 　　大概就是这些，我叫智建鹏，化塑汇的，谢谢大家！	其他
22200	爱鲜蜂宣布完成7000万美元C轮融资	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
22300	好未来全资并购励步英语	腾讯科技[微博]乐天2015年09月21日11:12 我要分享 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 微信好友 领英分享	融资事件
22400	新闻集团9000万美元收购视频广告平台Unruly	　　金融界美股讯：北京时间9月16日晚间消息，新闻集团（News Corp， NWSA， NWS）周三宣布计划斥资约9000万美元收购社交视频广告平台Unruly，此举旨在增强新闻集团在数字及移动视频领域的业务水平。 　　总部位于英国的Unruly于2006年创立，该公司追踪移动、台式及平板设备的视频播放情况，通过历史分享数据来预测视频广告的热播潜力。 　　新闻集团表示，若交易完成後达到了某些业绩目标，还将向Unruly额外支付8，600万美元；预计交易将在月底前完成。新闻集团旗下产品包括《华尔街日报》（The Wall Street Journal）及道琼斯通讯社（Dow Jones Newswires）。 　　新闻集团将在未来几个月向广告合作伙伴提供Unruly的产品。该公司表示，预计此举将有助于制作出更多的优质视频和移动广告。	融资事件
22500	毛大庆创办的优客工场宣布完成超过2亿融资	腾讯科技讯（乐天）9月16日消息，成立仅五个月的优客工场今日宣布完成超过两亿元的A轮融资，本轮融资由中投汉富、歌斐资产共同领投，领投金额超过1亿元人民币。 天使轮领投机构红杉资本和真格投资跟投，其他跟投方还包括高榕资本、方正和生、中城投资、阳光壹佰、领势投资、品汇投资、山西青创客等多家机构。不过，腾讯科技无法证实具体融资金额。 优客工场还宣布与14家顶级投资机构签订合作协议，为所有优客工场入驻企业提供投融资直通车服务。14家机构包括真格投资、红杉资本、歌斐资产、创新工场、亿润创投、清控科创、联创策源、中投合众、汉富资本、领势投资、中国投资人中心、易一天使、云筹、浚源鼎立。 4月17日，毛大庆创建的优客工场正式成立，截至目前已签约36个场地，宣称已布局全国7个重点城市，包括北京、上海、天津、深圳、西安、南京、青岛。 优客工场宣称，截至9月15日已签约出租工位近700个，签约入驻创新企业70余家，其中互联网/科技类企业约40%，文创类企业约40%，金融类企业约15%，其他类企业约5%。 对于优客工场的盈利模式，优客工场相关负责人介绍，现阶段主要通过四种方式实现： 1，办公室、办公座位的出租获取现金流，包含临时，短租，长租； 2，基础增值服务，如会议室，IT维修服务等； 3，优客自身提供的各种高级服务，如培训，传媒（市场推广），活动组织等； 4，会员体系，会员费（加入会员即可享受各种资源与福利）。 优客工场宣称，至2015年底，含北京、上海、西安在内，还将有七个场地开业。	融资事件
22600	【独家】嘟嘟巴士宣布完成 5200 万元 A 轮融资，未来将布局城际客运	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
22700	洪涛再收职业教育资产，2.97亿元收购学尔森85%股权	　　多知网9月11日消息，洪涛股份今日晚间发布公告，公布了两起收购教育公司的事项。 　 洪涛股份以2.975亿元收购学尔森85%股权，成为其控股股东 　　公告称，洪涛股份与上海学尔森文化传播有限公司(简称“学尔森”)及其股东共同签署股权转让协议。洪涛股份通过股权转让的方式以2.975亿元收购学尔森85%股权，成为其控股股东。 　　据介绍，学尔森主营业务是一级、二级建造师、造价工程师、造价员、消防工程师、建筑现场八大员的线上、线下考前培训，教学模式是线上线下相结合的O2O模式，是上海市人力资源和保障系统认定的“装饰设计人员”国家职业资格鉴定站所。 　　学尔森原股东承诺：学尔森2015年度、2016年度及2017年度净利润分别不低于2500万元、4000万元和6000万元;洪涛股份将在2016/2017/2018分别以1750万元分三次收购剩余股权。否则学尔森原股东应按照其股权比例向洪涛股份履行现金补偿义务。 　　方案显示，2013年度、2014年度和2015年1-4月，学尔森分别实现营业收入1.18亿元、1.5亿元和0.65亿元，实现利润总额分别为335.51万元、201.31万元和156.84万元。 　 洪涛股份以3900万元收购金英杰教育20%股权 　　洪涛股份在《关于收购北京金英杰教育科技有限公司20%股权并增资扩股的公告》称，洪涛股份以3900万元收购金英杰教育20%股权。在金英杰教育上述股权及增资扩股转让完成后，各方一致按其所持金英杰教育的股权比例对金英杰教育增资1500万元，其中，甲方出资 300万元，认购300万元的增资。增资完成后，金英杰教育的注册资本增加到1700万元。 　　如果金英杰教育在2015年度净利润不低于人民币1500万元，则洪涛股份有权进一步以2015年度净利润的15倍估值收购原股东持有的金英杰教育不低于31%的股权。 　　金英杰教育原股东承诺：金英杰2015 年度收入5000万元，净利润1500万元为基准，且金英杰教育2016年度、2017年度以及2018年度经审计的净利润比2015年度的净利润增长分别不低于 30%、69%、119.7%。如金英杰教育2016年度、2017年度、2018年度的实际净利润低于承诺数，则金英杰教育原股东应按照约定按各自股权比例向受让方履行现金补偿义务。 公告显示，金英杰是国内面授规模最大、通过率最高、专业化最强的医学高端品牌。2009 年注册成立，面向全国医学领域提供卫生资格、医师资格、药师资格及职称晋升等培训项目。拥有200余家连锁机构及500余家合作单位，并与全国护理院校、医学院以及医院、大型药企、大型连锁药店有着良好的战略合作关系。 　　在今年3月14日，洪涛股份以2.3亿元收购跨考70%股权。洪涛股份表示，此次收购是在前两次收购项目(中装新网、跨考教育)经验的基础上在职业教育领域的深化与延伸。项目实施有利于公司快速进入职业在线教育领域，是公司“互联网+”战略的重要一环。同时公司整合优质市场资源的能力也将进一步增强。 　　目前，洪涛股份的主营业务是装饰装修。看来，洪涛股份正向教育转型，并下定了主业转型志教育的决心。洪涛所在的建筑行业有3000万建筑职业人群，希望以此为职业教育切口。 　　跨考、学尔森等多家教育机构打包进入洪涛股份资产，可以看出，洪涛股份要做的是“职业教育第一股”。（多知网 梵松）　	融资事件
22800	分时租赁平台“一度用车”将推出伙伴计划，预计2016年联合投入1.8万辆新能源车运营	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	产品发布
22900	再获数亿融资 菜鸟、德邦为啥都看中卡行天下？	陈姗姗 几年前，崔维星和翟国良就是好朋友，同时也是竞争对手，他们分别创办的德邦物流和佳宇物流，在国内公路运输行业都是响当当的企业。 几年后，翟国良卖了一手创办的佳宇物流，创办了一家名为“卡行天下”的物流交易网络平台，而崔维星则成了他的股东。 9月7日，“卡行天下”宣布获得C轮投资，普洛斯与德邦成为其C轮投资人，同时，原有投资人菜鸟网络、钟鼎创投、九州通等全部跟投。 《第一财经日报》记者了解到，此次C轮投资额达数亿，而投资方则都是物流业内细分领域的巨头，除了致力于打造中国智能物流骨干网的菜鸟网络，普洛斯是全球最专业的物流地产大亨，德邦物流是中国最大的零担运输企业，九州通是国内最专业的医药物流企业，而钟鼎创投则是专注物流行业的投资基金。 为什么这些传统物流领域的大佬，同时看上了这家企业？ 从自建到整合 “三年前钟鼎投资卡行天下的时候，我还没怎么动心，后来菜鸟也投资了，我就开始关注他们的模式，”崔维星告诉记者，在做了充分的尽职调查后，他觉得这个公司“有前途”。 在此之前，德邦物流一直被业内称为最专注的公路运营商，网络自营，车辆自购，管控严格，收费也比一般专线公司要高不少。 从整个公路运输行业来说，卡行天下可以算是德邦物流的竞争对手，但从目前的细分市场来看，两者关注的客户还是有一定的区隔：德邦物流的平均单票货物在100公斤以下，卡行天下平台上的专线公司，主要在做300公斤以上的市场。 2010年，翟国良把佳宇物流卖掉后，就开始筹划打造中国最大的互联网物流交易平台，希望将中小微物流企业组织起来，以物流枢纽园区为基础，通过标准化、产品化、信息化实现公路运输的集约化整合。 “2010年的时候，跟中小微物流企业讲平台他们基本听不懂，甚至要求你写保证书不抢他们的业务，其实我们只做撮合交易，对接货主和专线公司的供需。”卡行天下总裁钱钰告诉记者，现在，平台上已经几千家企业，每天交易几十万票，每个月都有环比30%的增长。 目前，中国的物流行业已有几万亿规模，但90%的货物是由很多中小运输企业完成，像德邦物流等公路运输巨头所占的市场份额，也没有超过1%。 以前，这些企业都是各自为战，很少有能够像德邦物流一样通过质量管控拿到中高端客户，价格战是主要的竞争手段，而在卡行天下出现后，通过建立IT系统和线下枢纽，众多中小运输企业被聚集到了一起，货主则在线上就可以进行支付交易。 资本倾心物流平台 钱钰对记者透露，目前卡行天下的盈利模式，主要是通过向平台上的企业收取系统使用费和网络建设费，以及业务抽成来获得收入，未来则可以介入保险、金融等领域，为平台上的企业提供附加服务。 这显然是很多行业在操作的嫁接互联网的模式。据记者了解，最近几年，陆续也有一些区域型的物流运输平台诞生，而卡行天下由于介入较早，已经从区域平台扩张成为全国平台。 截至今年8月，卡行天下的全国枢纽中心已经达到47个，枢纽园区23个，加盟网点和加盟专线公司接近5000多家，城际直发线路约5000条。钱钰透露，此次融资后的资金主要的投向之一就是扩张网络，“枢纽中心从47个城市扩展到200个，枢纽园区从23个扩展到100多个。” 此外，信息平台，移动端以及研发引进智能化装备，也是此次融资的方向之一。对于物流交易网络平台来说，标准化体系建设和IT系统才是核心竞争力，一些近几年才诞生的物流平台之所以夭折，也是由于摊子铺得太大，信息和管控系统跟不上。 不过，依然有越来越多的资本看好物流业，货运物流平台也成为资本热捧的对象，徐小平、经纬中国、IDG资本、华兴资本等投资界大牛均参与其中。 “物流运输业本来就分散，集中度不高，现在又有很多项目在资本的推动下迅速扩张，但对于全国性的物流运输网络来说，整个流程管控非常复杂，尤其是跨多个城市的长途运输，如果一个环节把控不好，就可以全盘崩塌。”一家老牌公路运输企业的管理层对记者指出，因此，资本只是风口，练好管控能力才是能够长期存活的核心竞争力。 本文来源：第一财经日报 责任编辑：王晓易_NE0011	其他
23000	传小米将进军三星老巢韩国 正开拓在线渠道	[责任编辑：honestsun]	其他
23100	收购土壳移动 易简广告DSPAN组合成立	　　近日，易简广告集团（原“谷果软件”）将分别投资收购上海派动网络及香港派动网络的60%和100%的股权，完成对土壳移动的整体收购，投资总额达数千万元。此举意味着易简广告正式启动对移动互联网营销全产业的战略布局。 　　稍早时间，移动互联网广告公司谷果软件对外宣布改制更名为易简广告，原谷果软件旗下的国内最大的技术型移动广告平台酷果，将成为易简广告移动营销端最大的技术与媒体支持。在此情况上迅速收购土壳移动广告程序化购买平台，初步完成DSPAN的移动广告售卖组合，为布局移动营销全产业打下基础。 　　土壳移动是一家服务于广告主的移动互联网精准受众购买平台。目前土壳移动DSP已接入adinggo、facebook、INMOBI、flurry在内的20多家全球领先的移动广告交易平台，程序化集成全球250多个国家和地区的移动流量。 　　土壳移动通过精准人群定向技术，以程序化购买的方式帮助广告主解决受众选择问题，使广告投放更有效地覆盖目标受众，达到精准营销的目的。此次收购并入后，土壳移动将为易简广告提供重要的DSP技术和渠道支持。 　　易简广告CEO廖上炳表示：“易简广告旨在通过业内领先的移动技术和优质独家的移动媒体，为中国地区广告主、发行商提供最佳的移动广告服务。对土壳移动的收购将进一步提升易简广告在移动营销领域的领先地位，未来我们还将引入更多的优质移动媒体，搭建国内最大的全产业覆盖移动营销生态圈。”■	融资事件
23200	京东联合中信推信用卡 欲打造一个高频流量入口	DoNews 8月28日消息（记者 周勤燕）京东做白条做得不过瘾，日前又联合中信银行推出了一张的联名信用卡。 联名信用卡是指信用卡和商品经销商达成协议，持卡人消费时可以同时享受金融服务和厂商的特殊优惠待遇。此前，很多银行已经开始与互联网企业合作开展联名卡业务，比如光大银行和乐视合作推联名卡，建行与唯品会、中信银行与QQ会员推联名信用卡等等。 其实，早在去年2月推出的京东白条，也可以理解成为一种类信用卡服务的赊购业务，此次与中信推联名卡，京东金融希望通过通过起将信用卡改造成线上高频流量入口，用互联网+改造信用卡的产品形态，同时拓宽京东金融的线下消费场景。 京东信用卡有哪些特色？ 这张联名信用卡为全白设计，被称为“小白卡”。在信用卡的背面，增加了一个二维码，用户扫描进入后可选择各类优惠信息和服务。 京东金融方面介绍，该卡将以泛90后为主要发行对象，最大特色是“帮用户赚钱”，可以在不同时段领取“白吃白喝白赚”的产品。同时，还可以实现超长免息消费体验。 这个延长免息期是个亮点，网络信用卡和传统信用卡叠加使用，可以将还款的免息期大大延长。 目前，京东白条最长免息期是30天，中信信用卡的免息期最长可达50天。“京东白条”是可以使用信用卡来偿还，这意味着只要算好时间，就可以最多享受最长达80天的免息期。 在用户权益方面的设计也比较有意思。京东金融消费金融事业部总经理许凌介绍，传统的信用卡办完之后，权益就锁定了。也就是说，打折、优惠等权益就不能变了，用户能享受到的权益也仅限于规定之内。 而小白卡的特色在于卡上的那个二维码，用户扫描这个二维码，每天呈现出来的优惠活动都是不同的，“今天可能是一个红包，明天可能是社交活动，这是一个集聚想象空间入口。这个入口会不断创新产生权益的更新，甚至可以实现权益定制。”他认为，这个二维码是这张卡上最神奇的、最具想象空间的地方。 京东为何要做实体信用卡？ 白条做得好好的，为何要做一张“传统”的信用卡呢？许凌透露，去年在京东白条推出后，一直遭受其是“虚拟信用卡”的质疑，于是索性决定发实体卡。同时，他认为传统信用卡提供的服务和优惠并不适合90后用户，比如航班积分、五星级酒店等优惠、以及加油卡赠送等。 不过，理由当然不会这么简单。许凌介绍，目前在中国的信用卡市场，有5亿张信用卡，但是持卡人不到两个亿，在整个人口结构占比30%都不到，而在西方占比要达到60%，这意味着传统的信用卡有很大的增长空间。同时，信用卡的使用频次其实是非常低的。 他认为，“我们要让信用卡成为一个放不下的高频应用，给信用卡注入社交、分享、个性等互联网元素以及更多年轻用户喜欢的内容，让用户时刻惦记着拿起这张放不下的信用卡。自此以后，信用卡不再只是静态的支付工具，而变成动态的流量入口。” 在这张白条联名卡在运营过程中，京东金融扮演什么节色？许凌介绍，双方在风控、征信、大数据等方面全面合作，在产品体系、风控体系、用户体系等层面开放，实现资源共享与优势互补。他介绍，京东金融将开放其两年多来致力打造的大数据生态。这个大数据生态由四大体系组成，分别是风险控制模型体系、量化运营模型体系、用户洞察模型体系、大数据征信体系。 如何做审批和风控呢？许凌表示，在风控方面，有很多信用良好的用户，即使不能达到信用卡的申请条件，但可能他在京东积累了很多的购物和消费数据，所以可以通过审批模型，拿到小白卡。对于风险高的客户，只要京东与中信双方黑名单没撞上，也有可能获得这张小白卡。（完）	其他
23300	在线视频平台Panopto获4280万美元风险投资	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	融资事件
23400	据称估值最高的90后创业项目——Keep，是如何打造出来的	年轻人，我告诉你，配图非常重要。差不多两个月前，就是下面这么一张配图出现在虎嗅网上，为减肥健身应用Keep带去了不知多少关注度增量。 这么说，或许那篇文章的作者阑夕不会太高兴，但事实的确如此，平时在他文章下面通常是回应其文章内容的评论，几乎一水儿地讨论起那篇文章的题图来。这样的传播效果当然是本文顶楼那个年轻人乐见。 不过他仍然认为自己在保持低调：“这篇文章是Keep上线到现在惟一一篇我们主动去约作者来写的报道。因为如果没有PR，公司在招人上会有一些问题。” 他说，很多90后创业者确实愿意也擅长去营销自己，但“飘的人、浮的人还真的蛮多的”，他还是更愿意呆在“家里”，与公司与产品同在。他也不愿意主动把90后的标签贴到自己脑门儿上。 Keep创始人、CEO王宁，1990年6月生，双子座。信星象的人说，该风象星座好奇心重、点子多、做事三分钟热度、爱出风头。但王宁与他的同事皆声称，好在他的上升星座处女座很好地压制了双子的这些特性。 Keep是什么样的定位以及它可能的商业前景，阑夕那篇文章已写得挺清楚的了，本文不再赘述。当王宁出现在我面前，我跟他聊得更多的是他“前Keep”的日子，从某种意义上，任何产品，都是它创始团队此前岁月的一粒结晶，打下从前经历与经验的烙印。 如果说Keep现在还算一款关注度较高的健身减肥（教育及社区）应用（App Store健康健身类里最近排名第五），那它的烙印何来？90后创业有捷径可言吗？ “前Keep”教给他的那些事 早早社会化，建立一根主线 王宁的大学母校是北京信息科技大学，学计算机。这不是一流大学。而王宁也从来没打算在校园里呆太多时间。他说， “我不是个愿意在组织架构控制下的孩子，高中起就想创业，个人觉得呆在校园是耽误时间。我想去社会上历炼更多。” 他一进大学就找各种机会出去实习， “什么事我都干，你让我干嘛都可以，你只要让我能进来，让我工作起来。人力、财务、行政、运营、产品、测试，我全都搞。” 在2014年年中毕业、决定创建Keep之前，王宁实习过的公司已超过六七家，而干的时间最长、给他影响最深的，是在线教育创业公司猿题库。 猿题库今天已是融到D轮、估值三亿多美金的公司，而2012年年底时，它正处在由粉笔网转型而来的初期。这成为王宁后来可以自夸的一段经历：他作为实习生进入猿题库时，这个团队才区区数人。王宁之所以能被进人还相对挑剔的猿题库相中，是因为他在新东方的在线教育、微课网都做过实习。“也是误打误撞，在线教育成了我实习的主线。” 作为猿题库高考APP的主力运营之一，王宁自称他参与了猿题库产品调研、找新办公室装100多号实习生、招聘面试与管理实习生等一堆杂事，差不多整整一年——这个机会与经历，王认为这是猿题库给他的最大财富。他当时的汇报对象、猿题库市场运营总监帅科对王宁的评价是“这个小孩的社会化程度很高，很聪明”。 猿题库的烙印 王宁后来在接受媒体访问时多次主动提到猿题库给他的正面影响。 他说文化气质，“我现在的公司就有猿题库的气质，比如开发进度类似、花的摆设，甚至桌子的提供商都是同一家。” 他说运营手段，“Keep依赖用户运营和社交传播来刺激新用户的加入。‘可能还是和我在猿题库的过往有关，在那时的团队里，不少从网易出来的同事，新闻敏感度非常强，也确实尝到过四两拨千斤的甜头。‘’” 他说产品解决的需求，猿题库是通过在线题库帮助学生解决0-70分的进步需求，Keep也是解决绝大部分健身小白用户对健身0-70分的需求，如果再往上走，想达到80分、90分，那可能就是Keep潜在的商业模式，帮这部分用户找到最适合他（她）的健身房与教练。 此外，王宁还谈到一点：保真。 “诚恳地面对所有的人，保持最真实的一面，绝不虚报融资数、用户量。猿题库就是这样的公司。我坚信这件事情是对的，如果你往后走，别人再去翻你的旧帐，是很臭脸的一件事情。” 他还格外夸赞了猿题库的执行力与凝聚力。“其实它的产品转型很多次，但每一次的转型速度都很快，完成度非常高。我现在对Keep团队也是这样的要求。” 不能再罗列下去了，否则成了Keep与猿题库的双重“软文”。反正王宁旗帜鲜明地说：“很多人离职之后都会‘黑’老东家，我从来都不‘黑’，只说它给我带来的财富。” 看，这情商。 猿题库当然给了他很大的财富。除了那一年运营事务的全面锻炼，王宁还在这家公司里找到了自己后来做Keep的产品合伙人。2014年年中，临近毕业之际，帅科本来有心把王宁留下来做正式员工，但王宁说他要创业了，跟猿题库的一个产品经理一块儿。 插播：一次失败的“创业” 在Keep之前、也是在猿题库的实习过程中，王宁已做了一次Demo式的创业。他所在大学为了鼓励创业，向一些学生项目提供种子资金进行孵化。王宁带着几个技术还算顶尖的同学，拿着学校给的不到十万元，开干了。 那是一个类似于“超级课程表”的产品。抱着“年轻人改变世界”的想法做了没多久，产品也出来了，用起来也还OK，但三四个月后，王宁给这个项目判了死刑。 “创业者如果没有经历过足够的社会历练，根本没有能力带着团队往前走。整个团队里只有我一人是有比较多的实习经历的，其他人都是完全依赖我，靠我一人做产品做设计，靠我一人推动去做市场，非常难，我说怎么搞就怎么搞，绝对就是几个小伙伴过家家。这不是我想要的，真要这么干公司问题非常大。我在猿题库这样棒的创业公司里呆过，我知道好的公司应该是什么样的，而我们完全做不到那样的氛围，必死无疑。” 他从这次失败的“创业”中意识到“经验”的重要性。他决定再去学习与沉淀一段时间，于是又回到猿题库全职实习，直到后来开创Keep。 2014年年中，其好友于向飞（个性资讯应用MONO创始人）把王宁与Keep这个idea介绍给了泽厚资本的许民（此前许民想投MONO而未果）。许民很快承诺对Keep进行300万的天使投资。 Keep团队团建合影。这已不是两年前王宁在大学里拉起的那个草台班子 知道自己要什么的年轻人 故事讲到这里，想必你也有了这样的印象：25岁的王宁是个非常知道自己想要什么、缺什么就补什么的年轻人。这一点还陆续体现在以下二三点： 选择资本：目标感 王宁团队于2014年11月初开始写第一行代码，2015年2月4日Keep上线App Store。上线后，数据瞬时漂亮得令人心跳，上线一周后，Keep就完成了A轮。 投资人不是突然出现的。实际上王宁在天使阶段就与一些投资机构有沟通，后者一直在观察产品情况，上线后看见不错，马上就扑来了。本来王宁是按着300万美金的融资额去报的，但法国背景的银泰资本开出了更高的价格，他们愿意投500万美元。王宁把这个报价拿去问同时也在谈的贝塔斯曼亚洲投资基金，问他们愿不愿意跟，后者说“没问题，有人领我们就跟”。于是两家一共投了500万。 而最近，自称“天使轮的钱还没花完的”Keep已完成了B轮！1000万美金。GGV领投。 王宁自称这是GGV史上投得最快的案子之一。“当天上午开的电话会议，下午他们从上海飞过来，当场给Term，Jenny（GGV合伙人李宏玮）第二天早上飞过来，等我签完就去美国。” 主动找上门来的GGV，正好是王宁心仪的VC，这是他B轮惟一谈过的一家。他早就想好，考虑到现有股东情况，Keep的B轮要选一家有硅谷背景、有名气的VC。他有观察，GGV的战略视野、资源与口碑在圈里“非常好”，投的项目非常准，虽然他自称没有想过这么快启动B轮，但GGV接受了他的开价，且大家又谈得拢，于是就这么B了。 商业判断：借外脑 Keep上线到现在，已获取了500多万用户，日活据称在10-12%之间。但它并没切入任何交易。而在Keep之后，一些运动健身O2O开始冒出来。这让王宁感到有些紧张。 他想起做了那么多年、积攒了那么多用户与内容的社区——豆瓣电影，这两年却被直接切入购票交易的猫眼电影后来居上，那么——Keep坚持做内容与社区，是否会被那些直接在线上99元约健身房或教练的O2O应用赶超？ 有一段时间，他挺纠结，不确定Keep现在不做收入是否正确、不确定Keep的商业模式应该怎么来设定。于是他跟投资人去聊、跟豆瓣电影的人去聊，跟他认为能在这个商业决策上给他帮助指导的人去聊……直到问了四五个人大家的答案都是差不多，他觉得自己心里有数了，Keep不必急着商业化，而那些现在就忙着做交易的应用，受制于中国的健身环境及用户需求，其实是很难推起来的。 “如果是过去的我，我看别人都做O2O、99元健身挺火，我一定明天就开始改产品。但现在的我，不再那么鲁莽与仓促地做所有的决定，在做所有决定的时候，都要想非常清楚。” 还在做实习生的时候，王宁就刻意钻到各种创业活动与沙龙里去，结交认识各路创业者。“现在想起来有点浪费时间。”但一个籍籍无名的准创业者来说似乎也没有别的更直接的学习交流途径。而现在作为一枚创业新星，王宁的社交层次俨然有所提升，他想结识或求教创投圈中的谁，基本都能到达。作为年龄最小的学员，他参加了长江商学院组织的“长青腾创业营”，就是由唯品会CEO沈亚推荐的，而沈并没见过他，是投资人引荐王宁给沈认识，说有必要的时候可以请教沈总。 学生姿态 沈亚未来也许真能帮上王宁。 王宁认为，自己的个人能力现在有两个瓶颈，需要向更有经验的人借力。 “一，我现在做的是一款在线教育的工具，跟我之前实习生经验相关，我知道怎样搞，而且速度快，不会出现问题。但如果我们未来想去做电商，我是没有电商基因的，我都没有卖过东西，我怎么去搞仓储物流这些东西？这是对我个人的挑战。 二，Keep现在都是一些泛90后的人，但为了加强核心竞争力，我要不断的影响更多的牛人加入这家公司，会吸纳一些泛80的人，这些人比我年纪大，有年龄上的代沟，我怎么去管理他们？怎么去跟他们做朋友？这可能也是一种挑战。” 如果你是一个已有所成就的创业者或投资人，你会拒绝这么一个20多岁、聪明勤奋情商又高的小伙子向自己请教问题么？ 王宁非常懂得借势与学习。 这代人 Keep今年的用户量目标是1500万用户、150万的日活。对此，王宁认为问题不大。对Keep挑战最大的恐怕是：就算实现了这么大用户量，Keep的变现模式到底是什么呢？国内现在用户量最多的健身应用是咕咚吧？它走的是与智能硬件终端相连的数据平台之路，而这显然不适于Keep。 王宁给Keep讲的故事是挺进大的“体育产业链”，比如Keep最后有没有可能成为Nike、阿迪那样的品牌？ “我判断当下正处在运动品牌迭代的年代。对年轻的运动者来说，现在穿Nike或阿迪已算不上酷了，这些好像是他们爸爸妈妈穿的，我们更喜欢穿Under Armour。Keep现在通过线上的产品影响一代人的运动习惯，会不会在未来的某一天，我们开Keep运动品牌店，年轻人也来买我们的衣服？不排除，但也不确定。” 你信吗？有人评价Keep的产品：产品做得不错，但定位太窄了，用户要坚持运动与健身太难，所以单个用户使用该应用不会持续。 但反正VC信了王宁讲出的故事，王宁没有透露Keep目前的具体估值，只说Keep的B轮估值赶上猿题库的C轮了——媒体报道，猿题库C轮估值1.25亿美元。 “华兴的人跟我说，‘你已是我们知道的90后创业项目里估值最高的了’。”王宁脱口而出，有些得意，但瞬间又有些后悔言及于此。 这样的炫耀似乎有违他当下对自己的要求：“广积粮、筑高墙、缓称王”。“这句话是一个创业团队送我的，我特别喜欢。像很多90后一样，我过去也是一个很‘飘’的人，但现在一直在努力沉淀。” “90后的优点是行动力强、斗志强，敢想敢做，不给自己留后路，但这也是毛病：不想后果，可能会有一点‘冒’。” 但年轻不就是这样吗？鲁莽、草率、战斗值惊人但常常头脑发热。马云、李彦宏，当年他们二三十岁时，谁不是这么走过来的呢？燃，然后受伤，有些人折在路上，有些人放弃，有些人善于调整自己并坚持了下来，Keep。 以上，就是王宁打造Keep的部分故事，讲他如何一步一步。我知道那些冲着“估值最高”的标题点进来的读者们有些失望，但哪里有那么多传奇呢。年轻人，我告诉你，除了配图，标题也很重要。 Keep是长青腾创业营首期班学员企业。长青腾是长江商学院及其校友发起创办的创业服务公益平台-长江创创社区的第一个服务产品。 想要寻求虎嗅的创业报道？请速到此提交贵司信息~ 关注微信公众号虎嗅网（huxiu_com），定时推送，福利互动精彩多	其他
23500	铁矿石市场将迎来“阅兵蓝”冲击	中钢在线整理提供： 2014年，为改善北京的空气质量，迎接亚太经合组织（APEC）领导人峰会，中国有关部门要求北京周边地区钢铁厂减产，这导致铁矿石价格出现下跌。会议期间，北京蔚蓝的天空被网友戏称为“APEC蓝”。麦格理铁矿石分析师称，考虑到中国政府计划在9月初举行纪念二战胜利阅兵仪式，并将采取措施确保届时空气质量良好，铁矿石市场预计将迎来“阅兵蓝”的冲击。 麦格理认为，中国政府将采取类似APEC峰会前的措施，北京周边的钢铁厂（尤其是河北省的钢铁厂）将再次被要求停产限产。考虑到中国钢铁产量占到全球总产量的大约一半，而河北省钢铁产量又占到全国产量的20%，停产将给铁矿石市场带来重大影响。 麦格理称，这显然会给铁矿石价格造成冲击，不过鉴于钢铁厂的库存水平相对较低，因此很难确切衡量该事件的影响到底有多大。麦格理称，铁矿石价格不太可能呈现单边下行的走势，未来几个月铁矿石市场可能会呈现大幅波动的行情。 与此同时，澳新银行称，中国对铁矿石的需求近期一直在改善，钢铁厂在预期减产前补足库存，7月份中国铁矿石进口量同比增长15%，较6月份增速明显加快。尽管如此，澳新银行认为，未来几个月铁矿石市场走低的可能性要大于上涨。澳新银行称，中国国内钢材需求放缓的迹象从未这么明显过，钢材出口处于今年最高水平，7月中国钢材出口量从6月的890万吨飙升至970万吨。数据显示，8月12日品位62%铁矿石价格为每吨55.8美元，自7月底以来一直在这一水平附近波动，但较7月初触及的十年低点44.1美元/吨已有明显回升。	产品发布
23600	汪峰耳机揭秘：复制小米模式 欲做中国版Beats	明星跨界科技产品圈，汪峰并不是第一人。在他之前，韩庚、周杰伦和水木年华等明星都推出过手机产品，但是这些贴牌“明星定制机”都是昙花一现的命运，透支了消费者的信任。 汪峰主导投资的fiil耳机，会不会又是一个粗暴消费粉丝的“庚Phone”？或者只是汪峰创造新话题“上个头条”？对此，很多消费者似乎不是怀疑，而是确信如此。 “我们知道有很多人在等着看fiil耳机的笑话，但这并不是坏事，看笑话是关注度和尝试倾向。如果fiil是款好产品，前期的质疑反而能帮助这款产品爆发。事实上，我也曾经对汪峰很有偏见。” fiil耳机CEO彭锦洲接受腾讯科技专访时表示。彭锦洲此前曾出任华为荣耀副总裁，后接受汪峰邀请掌管fiil耳机的研发。 据腾讯科技了解，目前fiil已完成1000万美元天使融资，汪峰以几百万美元的投资和影响力作价，占fiil耳机四成左右股份，彭锦洲在内的创业团队共占四成股份，外部投资者则是吴世春的梅花天使创投领投，青山资本跟投。fiil耳机还计划在近期开始A轮融资。 彭锦洲向腾讯科技透露，fiil的目标是做成类似于Beats的中国品牌，借鉴小米模式，定位是轻奢产品，走高端路线，并涉足流媒体播放和音乐社交。目前耳机产品设计已经完成，现在正在代工厂做试生产，正式上市时间暂定在今年11月份。 汪峰组局：三个男人一台戏fiil耳机是名副其实的“三个男人一台戏”，吴世春、汪峰和彭锦洲共同组成了fiil耳机的核心。汪峰是主演，彭锦洲是导演，而吴世春是制作人，剧本是尝试用Beats模式和小米荣耀模式打造中国的音乐耳机品牌。 2014年8月，汪峰在鸟巢演唱会首次尝试了在线直播，正处于对互联网着迷的阶段，他的老朋友、天使投资人吴世春发微信问他，“有没有兴趣做一款独立品牌的耳机，不是代言而是深度参与模式？” 吴世春之前投资过唱吧、趣分期、蜜芽宝贝等上百家创业公司，也有华为和百度的创业经验；而汪峰也觉得音乐耳机可以成为他音乐事业的衍生，并且为未来的音乐行业带来一些新玩法。两人一拍即合，有了fiil最初的框架。 硬件行业和互联网创业不一样的是，有话题影响力、懂互联网传播固然重要，但是产品本身和供应链才是真正的根基。 汪峰虽然有品牌号召力、话题传播力和对音乐音效的把控能力，但是在光有皮肉缺骨架的情况下，耳机的行业人士对团队和产品前景依旧充满着怀疑，也让fiil耳机在招募专业耳机研发公司缤特力中国研发中心的前员工时，遇到挫折，双方几次接触都未能达成共识，谈判差点破裂。 这个时候，吴世春找到了自己的老朋友彭锦洲，把彭锦洲和汪峰凑在一起进行了一番深聊。 彭锦洲是华为老员工，1993年进入华为，后跟随李一男创办港湾，最终又回到华为。在华为时参与了荣耀的创立，主管销售，在供应链和渠道方面有经验。吴世春联系彭锦洲时，他已经有了创业的念头，但是却没有明确的创业方向。 “在见汪峰之前，我对汪峰也有很大偏见。”彭锦洲告诉腾讯科技，但是聊过之后，他发现汪峰确实比较具有产品思维，在他过去的音乐作品中也把产品意识贯穿地很好。 纯粹的艺术家是很难做好或者持续产出普及性的产品，因为这需要放弃非常自我的东西，抓住大众普遍能理解和引起共识的关键词，作出一些妥协和放弃。在彭锦洲看来，汪峰不是纯粹的艺术家，但又不是纯粹的商人，也有自己的专业性和坚持，这些因素让他最终决定和汪峰一起创业。 作为核心领头人的最后一块拼图，彭锦洲确定加入之后，fiil耳机进入了快车道。缤特力中国研发中心的几位重要前员工也被他的互联网产品传播模式说服，技术团队成型。 打造中国版Beatsfiil耳机的模式和Beats很像，在发展路径上也大量地借鉴了Beats的经验。 Beats的创始人Jimmy Iovine与Dr. Dre分别是知名唱片制作人和说唱音乐教父，在美国黑人音乐成为重要文化要素的时候，两位创始人本身就是Beats最好的产品标签，在吸引年轻群体时有着天然的优势。 汪峰和摇滚乐在中国的地位，虽然比不上Dr. Dre和黑人音乐在美国的地位，但是摇滚在中国也同样带着叛逆、潮流的标签，汪峰也是话题性和国民性兼具的音乐人，有自己稳定的粉丝群体。但近一两年汪峰由于被过度消费所带来的负面标签，也给这个项目带来了额外的风险。 对Beats而言，魔声的代工也十分关键，耳机的高品质得到保障之后，才有可能讲好一个品牌的故事。 彭锦洲告诉腾讯科技，fiil耳机在找代工厂商的时候，也只考虑了那些给国外大牌耳机代工的工厂，例如丰达、富士高、易力声、美律、得泰等等，谈的过程很艰难，这些厂商之前几乎都没有给国内耳机做代工的先例，但是fiil耳机最终还是拿下了其中一家。 “跟代工厂沟通的过程，其实和投资人沟通很像，你不可能用现有的产量说服他，只能用前景打动他。fiil的优势是，小米和荣耀模式给传统厂商震动很大，所以他们能很快地理解fiil耳机的互联网模式。加上我们团队的背景，让它们愿意做一次风投式的押宝。”彭锦洲表示。 目前fiil耳机团队成员在40人左右，分布在苏州、北京和深圳。苏州团队是耳机和声学的研发团队，深圳团队有10多位团队成员固定长期驻守代工厂，和代工厂团队一起做供应链管理，北京团队则主要是负责互联网app的开发。 除了耳机外，fiil团队也想做流媒体播放和音乐社交的探索。而流媒体也是Beats正在做的事情。 彭锦洲说，汪峰和fiil团队的所有成员的目标都是慢慢把fiil耳机做成一种文化标签和生活方式，品牌的创立上，fiil也会向Beats学习一些经验，例如发挥音乐圈、娱乐圈和体育圈等名人的明星效应等等。 Fiil还希望能够研发一些类似麒麟芯片的技术，树立国产耳机品牌的创新标签。而大圣归来的爆发，证明了目前国内对于国产品牌的技术创新其实是处于渴求状态。 靠什么赚钱？“fiil耳机面向的群体是热爱音乐或者有音乐特长的大众音乐人，这个群体对质量的要求也比较高。” 对于fiil的商业模式，彭锦洲表示，目前而言，硬件的营收会是收入的主要来源。fiil耳机没有打算走低价路线，定位轻奢。作为fiil耳机的重点对标产品，Beats耳机在2013年的销售额就达到了10亿美元。 fiil耳机销量目标是10万以上。如果首批销量能达到几十万台的量级，硬件方面就已经有了几个亿的销售额。 “即便极端情况，耳机销量没有预计的高，我也并不是非常担心。耳机和手机不一样，手机更新换代的太快了，耳机相对慢一些，好的耳机销售周期是很长的。”彭锦洲认为。 另外流媒体也是fiil耳机生态链的重要一环。至于音乐社交如果成功，所带来的用户量商业变现，彭锦洲表示也会做一些探索。 在中国版权不断收紧和正规化的大背景下，不少业内人士都认为音乐硬件与流媒体服务绑定的形式，或许能帮助加快向音乐付费时代过渡。汪峰声称，将艺人以股东、合伙人的身份签署，恐怕也是为未来的流媒体做准备。 根据国际唱片业协会（IFPI）在《2015年数字音乐报告》显示，目前Spotify、Deezer等知名流媒体订阅服务商拥有近4100万全球付费用户和1亿的活跃免费用户。2014年，这些付费订阅用户为唱片公司创造了超过16亿美元的收入。	其他
23700	炒股利器一大堆，云财经想在其中做一家搜索引擎	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	其他
23800	移动端展示广告app招财狗正式版发布	　　近日，无双科技正式发布了招财狗APP的正式版，这款产品作为一款可以分享财富的移动终端软件。用户在安装该软件后，它会吧手机解锁的屏幕变成一张精美的广告图片，用户可以通过日常解锁使用手机，获得一定收益。 　　据招财狗创始人施侃介绍，作为可以分享财富的移动端广告app开山之作，招财狗app从降生伊始便秉承互联网的分享精神，与百度分享资讯，阿里巴巴分享商品不同的是，招财狗以展示广告分成的方式向拥有者分享财富。 　　正式版招财狗：界面设计清新、程序优化 　　正式版招财狗app进一步优化了用户界面。相较此前的beta版本，正式版招财狗在界面设计上显得愈发清新。而在清新简洁的设计背后，该app的程序代码在公测期间，经开发团队数百次优化，只为使app更绿色低耗，更少地占用手机内存。 　　正式版招财狗app中，财富明细界面全新上线，功能模块由beta版的五个缩减为三个，来自各种互动的收入更加一目了然。 　　而收入提现界面添入Q币提现，据招财狗研发团队负责人透露，在将来的版本中，收入提现模块会逐渐升级成移动商城，这将让招财狗拥有与众不同的功能，招财狗不仅能“轻松赚”，还能“方便购”。 　　对于用户来说，最关心的就是收入问题。招财狗APP主打分享收入用户只需要正常使用手机，用户就能从锁屏的广告当中获得属于自己的部分财富，另外分享也可以得到稳定数额的收入，并不是依靠刷新数量或者疯狂的任务模式提高收入，对于普通用户来说更实惠。 　 　施侃：手机屏幕应该是一块值得尊重的屏幕 　　今年年初，招财狗beta版牵手“美丽中国”公益支教机构，共同传播了“寻找最美乡村支教教师”的公益招募活动。随后招财狗被邀成为第十三届大学生广告节学院奖命题产品，这场公益活动的广告大片也随之走进高校，走到50万在校大学生身边，一时间“寻找最美乡村支教教师”活动广受好评。 　　招财狗创始人施侃表示：“以互联网精神分享财富，是我们开发‘招财狗’的初衷。同时，我们认为手机屏幕应该是一块值得被尊重的屏幕，这块屏幕的使用者们已经决定了它的价值。因此我们坚持无任务、零打扰，并杜绝野蛮的、不精美的广告，这是招财狗有别于其他类似软件，在运营模式上的突破。” 　　“在传统的营销中，广告费是被当中的媒体拿走了，当然媒体会通过产生好的内容，吸引受众，然后用广告的方式在产生价值。但是招财狗APP里最终的受众是广告价值的产生者，所以，我们会帮他分享所有广告的收益。在这样的生态下，整个行业的动能和势能会整合在一起”，施侃表示。	产品发布
23900	超市配送一小时达，“乐来”要为实体商超打造移动平台	【猎云网北京】8月13日报道（文/陆阳平） O2O超市平台“乐来”在今年6月宣布完成2000万美金的A轮融资，投资方为金沙江创投基金。近日乐来CEO伍吉接受猎云网采访时透露，乐来联合华润万家、沃尔玛等大型商超在深圳向其他网上超市发起挑战，宣布在该平台下单，1小时内送达。 互联网超市大战硝烟再起 京东集团宣布与港股永辉超市达成战略合作；阿里在全国范围内力推天猫超市，首个试点北京投入发放10亿元补贴；沃尔玛全资控股1号店…… 一边是电商向线下扩张，抢占实体超市份额，另一边是实体超市不甘“坐以待毙”，要么自建网上平台，要么寻求像多点、乐来这样的平台合作。互联网超市大战已经在线上线下全面开启。 移动互联网时代O2O是主流，物流是关键 1小时送达并非乐来原创，多个O2O项目曾发文宣称已经能够做到1小时送达，例如和乐来同是网上超市平台的多点Dmall。其实1小时送达并非刚需，但却是一个门槛。一个能做到1小时送达的公司在获取用户方面肯定有它自己的优势。 1小时内完成电商的“最后一公里”服务是乐来的优势，这个服务有赖于其自有的物流团队。伍吉向猎云网介绍到，这个团队在其公司被称为“创客团队”，一共有400人，分布在各个合作超市驻点。接到用户下单之后迅速从超市商品库存中获取商品完成送达。 乐来除自建物流体系外，还将探索快递众包模式，考虑推出类似“顺风车”的“顺手带货”服务，顺手帮社区邻居带货，每单可以获得6元钱奖励。这种模式目前并未整合在乐来App应用中。 乐来能否从战火中顺利突围 “自3月17日乐来App正式上线，现已有百万级用户，平均每日下单量达到3万。 目前乐来与300多家大型商超和社区商超合作，其服务已全面覆盖深圳。”伍吉告诉猎云网。市民使用乐来，可在手机上购买到所在地范围3公里内大超市的商品，通过微信支付、支付宝或货到付款购买后，商品1小时内就能够到手中。 迫切的转型需求，使得超市降低进入门槛，而“最后一公里”服务的匹配有利于提升超市销售额。与乐来合作的超市，销售额都有所提升。伍吉说，“茂业百货在4个月内提升了门店15.9%以上的销售额。” 乐来暂时还不考虑盈利，但是其盈利模式也有计划，那就是靠收取超市一定的佣金盈利。“通过平台帮超市做精准营销，多赢的利润进行分成，提升库存周转率。”伍吉说，而平台也暂时并没有向合作的超市收取任何佣金，“现阶段还是将所融资金投入去完善我们用户体验。”乐来App下单只要满9元就免去5元的配送费，公司目前主要成本投入在人力配送这块。 伍吉表示乐来已经进入上海、广州等其它一线城市；一线城市将全部实现1小时达。乐来不会去拼“烧钱”，但在一定阶段还是会给到消费者优惠，比如现阶段用户注册就会送出30元的优惠券。 产品：乐来 公司：深圳乐来科技有限公司 网址：www.lelai.com 猎云网：关注创业公司，原创科技博客！【我们帮助任何有梦想的创业团队！创业团队寻求报道请点这里。承诺：完全免费，谨防假冒。】 想了解更多创业创新知识，快添加猎云网微信公众账号：ilieyun 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/104741	其他
24000	WiFi万能钥匙称其月活跃用户达3.6亿	网易科技讯 8月11日消息，连尚网络今日宣布，旗下的WiFi万能钥匙全球总用户量（注：独立设备数）超过7亿，月活跃用户达到3.6亿，日均成功连接近30亿次。 自2012年9月发布以来，WiFi万能钥匙透露的数据不断攀升。2014年9月，WiFi万能钥匙称，总用户量突破5亿，月活跃用户达到2.3亿。2015年5月，WiFi万能钥匙再次表示，其总用户量达到6亿，月活跃用户超过3亿。 今年年初，WiFi万能钥匙完成了5200万美元的A轮融资。2015年5月，连尚网络收购顶级域名wifi.com，在新加坡成立分公司，正式启动海外战略，以新加坡为支点，开发东南亚市场，进而拓展东亚和欧美等地区。（苏素） 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王晓易_NE0011	其他
24100	京东集团CEO刘强东被曝与奶茶妹妹领证结婚	DoNews 8月8日消息 据网友爆料，京东集团董事长兼CEO刘强东已与奶茶妹妹章泽天在北京朝阳区民政局领证结婚，刘强东也在自己的朋友圈晒出了领证照片，京东集团多名高管证实了这一消息。 去年3月，网上传出网络红人奶茶妹妹和刘强东相恋的消息。当事双方迅速作出回应，奶茶妹妹在微博中称网友“都是人才……给大家跪了”，刘强东更是在微信上指责消息纯属炒作。 不过很快，刘强东就通过微博承认恋情，并表示奶茶妹妹是他见过的最单纯善良的人，很遗憾没有好好保护奶茶妹妹，希望以后正常牵手。刘强东表示，他和章泽天并非公众人物，不希望被炒作，“没有办法，我们一而再再而三地被网上报道，就像是娱乐人物，而不是创业者。我就想，既然我们公开了，就一次把话说完，不希望被娱乐化。” 今年5月，位于北京中关村创业大街的“JD+智能奶茶馆”正式开业，彼时刘强东携奶茶妹妹一同出现在开业现场，引发围观。尽管京东方面多次强调，奶茶馆和奶茶妹妹并无直接关系，但不少网友认为，京东建该奶茶馆是为了“秀恩爱”和“制造话题”。（完）	其他
24200	专访e袋洗陆文勇：下半年将迎来O2O倒闭潮	[责任编辑：haroldli]	其他
24300	JustRide：用低价租豪车，为什么这家印度租车平台这么牛？	JustRide：用低价租豪车，为什么这家印度租车平台这么牛？ 2015-08-04/未分类/初创 阅读(846) JustRide总部位于孟买的汽车租凭聚合平台，今日获得获得了多家投资机构的天使轮融资，不过金额并未透露。 在获得同一轮融资之际，这家创业公司也宣布在班加罗尔，普纳和古尔冈推出服务。 JustRide 由Ashwarya Pratap Singh、Hemant Sah、Vasant Verma、Abhishek Mahajan 和Amit Sahu五位创业者在去年创建。 这是一家基于移动端和Web的汽车租凭平台，JustRide自身并不拥有出租给客户的车辆，而是通过和汽车租凭供应商合作将汽车出租给客户。需要用车的客户可以通过JustRide超本地的平台进行预订，包括各种豪华汽车。 需要用车的用户可以通过它们的平台浏览预约，其中包括各种豪车。通过JustRide，用户还可以看到包括胎压、发动机载荷在内的数据。确定预约之后，车辆可以被径直送到用户府上。 JustRide现在甚至包括一些智能技术，可以让用户在预订前确保汽车的维修状况良好，同时用户还可以检查统计像胎压和发动机负荷的数据。一旦预订确认，汽车就会可以正确的传送到用户家中。 JustRide说，对大多数用户来说，汽车的维修成本很高，但使用频率都很低。所以与其买辆车，还不如在需要用的时候直接租一辆节省资金更为方便。 自从今年四月开始它已经拥有超过700家客户，并创造了超过1200的交易在孟买和班加罗尔。 展望未来，JustRide的目标是使更多的汽车供应商在其平台上注册，也希望汽车交货时间能缩小到10分钟。到今年12月，JustRide计划将其服务扩张到印度的8个城市。 Zoomcar是印度的另一个在线租车服务创业公司。目前在六个城市运营，并在上个月筹集到了1100万美元。不过这家公司拥有自己的车辆，所以它和JustRide存在不同。这家公司成立于2013年，现在已经和福特汽车达成了合作，也是第一家提供电动车出租的汽车租凭公司。 赞 (0)踩 (0) 分享到QQ 分享到微信 分享到微博 上一篇 逐鹿网投融资雷达：京颐股份获得2.21亿元C轮融资，创非上市医疗信息化行业融资记录 万亿市场，垃圾回收急需O2O模式颠覆 下一篇 猜你喜欢 百草味对话戛纳主席，食品电商如何走上王者之路？ 不看不知道，纽约原来聚集了那么多 FinTech 热门公司 Birch：帮你高效管理信用卡积分 BitPagos：用区块链为新型市场用户提供在线信用购物解决方案 英国消费者信贷平台AvantCredit 获1.3亿美元融资 一份绝密名单：让华尔街寝食难安的20家FinTech公司 电信、联通如何切消费金融的蛋糕 维C理财完成Pre-A轮融资，用物权众筹的方式做二手车商金融 0 人参与 发表观点	产品发布
24400	爱点击宣布并购智云众 强势助力程序化营销平台移动布局	ZDNET至顶网CIO与应用频道 08月03日 北京消息：亚洲领先的数字营销领导者，爱点击iClick日前宣布以股权及现金的形式全面并购智云众 (OptAim)，并购已于协议签订之日起立即生效。本次并购帮助爱点击继续以其独具优势的产品和服务，以及强大的程序化营销能力，助力全球广告主最大化实现跨渠道整合营销的卓越效果。 爱点击iClick是中国领先的广告技术公司，成立于2009年，已在亚洲拥有7个办公室、超过400名员工，以独家研发的程序化营销平台PMP（Programmatic Marketing Platform)为中国以至世界各地的广告主提供全自动、跨渠道及以数据驱动的网络营销方案。智云众是国内领先及专注于移动DSP的公司，已与国内众多主流广告交易市场及SSP平台进行程序化对接，为多个行业的广告主提供领先的移动营销解决方案。 根据中国互联网络信息中心（CNNIC）最新发布的统计报告表明，截至2015年6月，中国网民规模达到6.68亿，其中手机网民达5.94亿，使用手机上网的人群占比提升至88.9%。移动互联网普及率的提升促使移动互联网经济整体持续稳定高速增长，深入挖掘移动流量价值，将成为移动广告市场的下一步增长点。爱点击凭借对于行业发展的精准洞察，通过本次并购为爱点击独有的程序化营销平台PMP在移动领域注入强劲动力，全面提升爱点击PC及移动端的市场竞争力，继续深化爱点击以技术和数据驱动为核心的跨渠道整合营销布局。 双方能够顺利完成本次合作，首先源于爱点击和智云众对于彼此在产品、技术、业务发展以及团队的高度认同，具体原因可以归结为四点：第一、爱点击坚信智云众在移动端积累的强大技术优势和深刻用户洞察，可以为爱点击已有产品和技术能力注入强劲动力；第二、爱点击秉承“品牌+效果”的营销策略，智云众在效果类移动广告方面的成功经验为此提供有力补充；第三、智云众深度认可爱点击以数据及技术驱动的程序化营销领先地位，并对双方在跨渠道营销发展前景上充满信心；第四、爱点击开拓海外需求与深植中国市场并重的独特商业模式，成为吸引智云众融入国际化进程的最大优势之一。 结合智云众后，爱点击在产品技术、服务领域、市场资源和营销团队等方面进一步形成独特优势：首先，爱点击在移动端实力全面提升，跨屏优势和综合竞争力更加突出；其次，“品牌+效果”优势兼备，全面定制化满足广告主多种需求；第三，双方与百度、腾讯等国内最大互联网巨头公司深入合作的优势形成互补，占领BAT阵营中绝对优势，数据洞察横跨全网用户行为轨迹；第四，爱点击的国际化顶尖团队与智云众的本地化精英专家相融合，管理团队拥有海内外多家互联网巨头公司背景，职业经验覆盖在搜索、展示广告、移动社交等多个领域，打造业内最强跨屏营销团队。 爱点击创始人兼CEO 薛永康先生（Sammy Hsieh）表示：“智云众在移动端积累的强大技术优势、独有媒体资源和深刻用户洞察，对爱点击PMP平台中的移动优势形成有力互补，真正触及PC及移动时代的全网目标用户，让广告主真正受益于跨屏时代的精准营销，这也是爱点击在快速稳健的发展中又向前迈进的一大步。” 智云众创始人兼CEO唐健博士指出：“爱点击始终致力于推动互联网广告的程序化购买，我们坚信以数据及技术驱动的程序化营销平台才是互联网广告发展的最佳动力。我们期待合并后以更加领先的产品和技术服务于中国和全球市场客户，成为更多海外广告主进入中国市场的首选最佳合作伙伴！” 在未来，爱点击将在数据和产品技术平台尽快完成双方的对接和融合，打通整合优质跨屏资源，在继续深耕已有业务和开拓更广阔市场的同时，升级推出更具竞争力的程序化营销产品，协助爱点击中国及海外市场广告主在数据化、自动化、实时化的广告投放中享受最大营销效果和利益。 爱点击营销	融资事件
24500	一亩田数据疑云背后：农业电商经营模式待考	　　本报记者朱萍北京报道 　　7月30日下午，农产品B2B电商平台一亩田就近日数据被质疑做假进行了公开回应，其副总裁李国训称，平台上的部分数据只是测试数据，产品出现漏洞，前台展示的数据和后台交易的数据完全不同，并强调其平台日交易额不存在做假现象。 　　对于这场数据风波，实际上更多地折射出市场对农业电商经营的质疑。在业内人士看来，农业电商除了烧钱外，还是IT、农业、资本、冷链等的综合竞争，在国家相关利好农业电商发展的前提下，5年后将见分晓。 　　后台数据就是真的吗？ 　　近日，一亩田被质疑炒作与做假，有人提出质疑称，一亩田交易数据存在做假行为，分析指出，该平台上“6小时前刘老板采购了999.999吨毛桃。”的信息过于“精准”；“9小时前老板采购了1073741.8235吨的洋葱”的信息大大超过洋葱盛产地区西昌每年30万吨的产量；而对于其每日3亿元、一个月近100亿元的成交额也提出了质疑。 　　对此，一亩田副总裁李国训向媒体坦言，其网站确实还有一些产品和数据不够完善，“一亩田真正启动农产品B2B交易只有一年时间，在这段时间，公司一直在升级产品，一亩田战略是以移动APP为主，APP平均每两周迭代一次，版本数多达100多个，每次新版本工程师都会发布一些测试数据。PC网站更新相对较慢，还是去年6月份的版本。即使是现在，一亩田APP和网站依然还可以发现不少Bug，这一情况将随公司技术实力增强而不断改善。” 　　就此测试数据，一亩田技术负责人于高禾补充解释称，开发和测试资源有限，去年产品技术团队加起来还不到30人，无法完全保证质量。PM（产品经理）通常会要求在线上测试，会遗留各种卖骆驼或者100吨的洋葱之类问题。 　　对于外界质疑的日均3亿元的交易额，李国训则是让媒体看到的后台数据，数据显示，截至目前，一亩田累计月流水有153亿元，6月20日至7月20日，一亩田交易数据99亿元。该数据大部分是APP的交易量，而PC端每天交易量平均每天2单，近乎于无。但对于为何APP端和PC端数据会相差这么远，李国训并没有给出说明。 　　在李国训看来，之所以外界会存在很多质疑，是因为对一亩田了解太少，他进一步解释了一亩田的商业模式：线上APP为农产品生产者和批发商、采购商提供供求信息服务，线下为双方提供交易撮合活动，不仅解决了农产品交易信息不对称的难题，由于一亩田同时担任第三方资金担保平台，交易双方互不信任的问题也由此找到出路。此外，一亩田还针对交易双方提供免费的行情、大数据、研究报告等农业信息服务。 　　不过，一亩田在被质疑的同时也受到了业界“大佬”力挺，如丁香园CTO冯大辉、知名投资人曹毅等，冯大辉称看数据显示更像是“bug”，并调侃质疑者，“这家公司员工有3000多人，靠夸张和欺骗能搞到3000人嘛？300人甚至30人就够了嘛，可以节约很多成本。” 　　农业电商或5年再见分晓 　　此次一亩田最被质疑的核心问题便是交易数据，而对于21世纪经济报道记者提出的这3亿元如何再进一步证明，李国训无奈地表示，一亩田可以展示的、出具的数据都已公开，甚至后台都向媒体展示。 　　在诸多业内人士看来，也都希望一亩田的数据具有真实性，否则将对农业电商造成很大负面影响，未来发展仍有待观察。 　　事实上，处在风口上的农业电商逐渐成为热点。2015年，“互联网+”上升为国家战略，国务院也出台了“电商国八条”。同时，中央财政将拿出20亿专项资金，用于农村电商基础设施建设，国务院也明确提出开展“宽带乡村工程”，两年内将在80%以上行政村实现光缆通信，宽带全覆盖。 　　随着电商品类的不断扩充，以及农产品对多销售渠道的需求，农产品电商发展迅速，未来农产品电商还有巨大的发展空间，近期，苏宁和京东等电商巨头纷纷涉入农业产业链。 　　从事农产品电商的宋俊文看来，看好农业电商发展，但目前互联网+农业虚火旺盛，需要血拼一把。对于一亩田的数据，他表示，希望是真实的，否则对农业电商影响挺大的。因为农产品不是工业品，同一棵果树长出的果实也有不同的味道，农产品没有实现标准化之前，都不能靠单一渠道，也不能靠单一模式。 　　对于这场数据风波，实际上更多地折射出市场对农业电商经营的质疑。在业内人士看来，农业电商除了烧钱外，还是IT、农业、资本、冷链等的综合竞争，在国家相关利好农业电商发展的前提下，5年后将见分晓。 　　（编辑：徐炜旋，如有意见建议请联系：xuwx@@21jingji.com）	其他
24600	互联网金融平台信而富获3500万美元融资	互联网金融平台信而富今日宣布完成3500万美元C轮融资。由Broadline Capital领投，瑞银投资银行跟投。此轮融资后，信而富将向消费者提供消费借贷服务。 目前，信而富正与包括腾讯征信在内的国内领先的数据服务机构合作，消费信贷领域开展网络借贷的全面创新，并与腾讯共同推出中国首款移动社交平台小额信贷产品“现金贷”。 据了解，信而富成立于2001年，专注于国内消费信贷风险管理领域，于2010年推出互联网金融业务，由包括世界互联网金融鼻祖ZOPA董事长、前美国运通总裁Phillip Riese、美国首家互联网金融平台Prosper董事、美国第一资本共同创始人Nigel Morris、惠普等股东发起设立。 截至2015年7月，信而富平台累计借款笔数已超过260万笔，并以每5秒一笔的速度迅猛增长，平台累计成交额超过70亿元。 电商资讯第一入口 2017中国（成都）跨境电商出口峰会 【版权提示】亿邦动力网倡导尊重与保护知识产权。如发现本站文章存在版权问题，烦请提供版权疑问、身份证明、版权证明、联系方式等发邮件至run@ebrun.com，我们将及时沟通与处理。	其他
24700	蜻蜓FM称用户达2亿 日活跃用户1000万	　　新浪科技讯 7月27日消息，互联网音频平台蜻蜓FM CEO杨廷皓对外宣布，蜻蜓FM已经拥有2亿用户，日活跃用户为1000万。 　　据了解，蜻蜓FM以电台聚合起步，通过生产PGC内容，聚合全球3000家中文电台、全国1000家高校电台、1000名合作明星、10000名电台主播等。 　　同时，蜻蜓FM还可以帮助电台搭建互联网收听的直播流，并且保证直播流稳定播出，此外蜻蜓FM还会提供电台基于互联网收听的全样本的收听分析报告，帮助电台通过更加互联网收听数据来提升电台的内容质量。 　　目前，蜻蜓FM主要的盈利模式来自于两个方向，首先是广告模式，除了蜻蜓FM平台的页面露出广告之外，也有一些嵌入式的的形式。蜻蜓FM称，这一模式估计可以占到1亿的收入。 　　当电台节目在蜻蜓FM播放时，可以替换掉原有的插播广告，获得蜻蜓的广告收入分成。 　　另一模式是对版权内容的收费，2014年底，蜻蜓FM并购了央广之声，获得了大量的有声小说资源，同时与移动、电信、联通三家运营商进行了合作。 　　在此基础上，蜻蜓FM基于PUGC战略于今日开启了播主竞技大赛。据悉， 获得大赛年度总冠军的播主将会获得100万的奖金以及3000万推广资源，年度十大主播也将瓜分2亿左右的推广资源及相应奖金。(伊凡)	其他
24800	英雄互娱拟9.6亿全额收购《全民枪战》开发商	　　新浪科技讯 7月24日消息，英雄互娱通过新三板发布公告称，拟并购《全民枪战》研发商畅游云端(北京)科技有限公司100%股权，并以发行股份及现金交易的方式支付转让价款。 　　公告称，此次并购的交易对象是畅游云端的全部现任股东冉曦、郭瑞以及真格创投，英雄互娱出于战略协同和事业发展的需要，经交易双方协商，该畅游云端的标的股份以协议转让方式进行，总标的对价为9.6亿元人民币。 　　本次交易完成后，英雄互娱合计直接持有畅游云端(北京)科技有限公司的100%股份，英雄互娱将成为畅游云端(北京)科技有限公司唯一股东，英雄互娱的管理、人才将嫁接到畅游云端，与畅游云端在经营管理、产品研发等领域协同发展。 (伊凡)	融资事件
24900	重庆大业兴牵手链家 试图重构地产中介行业生态	　　商报图形 王若静 制 　　继入驻上海、成都、深圳之后，创始于北京的链家最终将向外扩张的第四站定在重庆。昨日上午，在重庆大业兴置业顾问有限公司（以下简称“大业兴”）的半年会上，其董事长蒋斌突然宣布公司旗下的大业兴、大展营销和大高商业三家公司将与链家合并。随后，链家董事长左晖也发来了一封信，向大业兴的“小伙伴们”介绍了两家合并的原因和优势。商报记者在现场了解到，合并之后，大业兴和链家旗下位于我市的160家门店将在8月启用“LianJia·链家”这一品牌标识，链家O2O大平台旗下的各项业务也将逐步植入新公司。 　　大业兴年会意外宣布“改名” 　　“从开设第一家门店到现在，大业兴已经走过了12年，最多的时候，我们拥有过300家门店，也走进过成都、昆明等城市。但是，最近两年，我们已不再前进。”昨日大业兴的半年会上，在各种奖励和表彰结束之后，蒋斌的这番话立即改变了现场的氛围。随后，他更是抛出“大业兴将与链家合并”这一重磅消息。 　　据了解，大业兴成立于2003年，业务范围涵盖二手房买卖、一手房代理等，目前开设门店120余家、员工1800余人。而链家成立于2001年，是全国化发展的房地产综合服务体，近年来，围绕经纪业务这个主业，链家地产在互联网中介平台、互联网金融平台、装修业务等周边领域不断发展，公司提出了打造“万亿级大平台”的目标。自去年以来，公司通过并购的方式，迅速扩张进入了上海、成都、深圳等地。 　　而早在今年初，链家就已经间接进入了重庆。今年3月，链家与成都伊诚宣布合并，伊诚在重庆的40家门店也因此“易主”。因此，合并之后，两家公司位于我市的门店将达到160家。这些门店最快将在8月启用“LianJia·链家”的全新品牌标识。 　　依照链家地产今年内四次并购扩张的惯例，董事长左晖昨日也向重庆的小伙伴发来了一封信。在信中，左晖表示，“我们面对的是每年10万亿的房产交易市场，是规模已达200万亿的存量房资产管理与房产金融市场。在移动互联网技术快速发展的大背景下，一个能够汇聚市场中最优秀经纪人的大平台呼之欲出。这个平台需要具有共同愿景的合作伙伴共同打造。大业兴在西南板块不仅有良好的市场基础，而且拥有大批优秀的经纪人，尤为重要的是大家对未来的理解和价值观很接近，这是双方能够达成合作的基础”。 　　“强强联合是最好选择” 　　就在本月初，商报记者还采访过蒋斌，他当时向记者介绍了大业兴未来依托社区店探索跨界金融服务的计划。仅仅过去半月，大业兴却突然宣布与链家“牵手”，甚至连其大部分员工都对此感到非常意外。一位大业兴的工作人员向记者透露，“只有少数管理层人士知道这一消息。” 　　蒋斌为何做出这样的选择？“中介行业单打独斗的时代已经结束。强强联合是大业兴目前最好的选择。”蒋斌昨日表示，仅靠传统中介业务，大业兴不仅无法前进，甚至无法在“淡季”维持现状；而公司新开拓的线上业务和金融服务，又因为缺少成熟的体系无法实现快速盈利。 　　蒋斌认为，“链家已经在多个城市建立了房产O2O的范本，最近的一连串动作业已证明了其大平台的快速复制能力，这也坚定了大业兴的合作信心，我们完全有理由相信链家能够让用户拥有更愉悦的购房体验、让经纪人获得应有的职业尊严”。 　　“链家与大业兴其实早有渊源。”蒋斌还向记者独家透露了一段往事。“2011年，大业兴一度向外扩张，在成都迅速布局了40家门店。但是，随之而来的市场调整，让我不得不断臂求生。”蒋斌说，当年链家正计划进入成都，于是就收购了大业兴的40家门店。 　　“在我们盲目扩张时，链家在打造线上平台和重新梳理公司的管理架构。在我们退缩时，链家则迅速扩张。”蒋斌认为，链家的成功在于两方面，一是其拥有了线上吸客线下收新房源的成熟网络，二是拥有完善的管理和服务体系。这是大业兴想做而没能做到的优势。 　　线上线下共建O2O生态 　　快速转型的链家与本土地产中介龙头大业兴合并，这对重庆地产中介市场将带来什么影响？链家相关负责人告诉记者，完成整合之后，新的链家预计将以15%的市场份额稳居重庆市场第一。 　　“今年内，我们的线下门店将达到300间，份额将进一步扩大。除此之外，大业兴一手业务也会和链家一手业务进行整合，将打造一、二手联动渠道，新房代理策划，新房电商等多种模式，新房业务综合实力也将居于重庆第一。”蒋斌告诉记者，同时，以“真房源”为代表的链家网也将在重庆落地，与线下经纪人共同组成O2O生态。按照规划，在2016年之前，链家在重庆的门店将达到500家，同时新房的单月成交额将由现在的500万提升至3000万，而公司的商业团队也将由现有的200人扩充为500人。 　　“合并之后，新的平台将对经纪人的素质提出更高的要求。除了规范的服务之外，员工将同时享有大平台下的网络、金融体系。比如，你可以在平台上做二手房交易，同时也可以向客户推荐新房。还可以向客户提供公司的资产管理等金融服务。”蒋斌说，员工的薪酬体系也将改变。“最早在今年8月，我们将把经纪人的提佣比例提高到50%到85%。”蒋斌说，以高佣金凝聚更多的纪经人和房源，并通过网络大平台降低管理成本，这是链家的优势。 　　链接 　　年内并购四公司 链家快速扩张之路 　　借助并购、合作的方式，这已成为了链家快速扩张的重要手段。今年上半年，链家密集并购，加速推进全国各地布局。2月9日，与成都伊城合并，布局西南市场；3月1日，与上海德佑合并，进军上海市场；3月18日，与中联地产合并，进入华南地区市场。 　　对于一个喊出“万亿级房产O2O平台”的企业而言，链家并没放弃门店这一传统中介的重要阵地，并借助并购等方式，快速抢占各大城市的门店资源。“门店存在的意义是经纪人能够为消费者提供更好的服务和体验。”在左晖看来，门店的价值，不仅体现在二手房买卖的消费者身上，还体现在社区的老百姓身上。链家已成为便民应急的服务站，实现服务的真正多元化。目前门店提供包括应急复印、应急市话、便民饮水、应急雨具、爱心图书捐赠点、询路指引、应急上网、应急充电等八项内容。 　　数据显示，链家已覆盖全国17个城市和地区，设有3500多家门店，拥有5万余名经纪人。易居智库研究总监严跃进对此表示，链家快速“攻城拿店”，可以获取更多的房源、门店和经纪人等资源。此举或将有效抵御来自地产电商等新对手的竞争。     记者 程心 　　专访 　　大业兴董事长仍是新公司重要股东 　　大业兴转型之后，其董事长蒋斌将何去何从？团队架构会否发生变化？对此，蒋斌接受了商报记者的专访。 　　问：两家公司合并之后，股权将如何设置？ 　　答：股权设置目前不方便透露。不过，我们和链家目前已出资1亿进入新平台。未来，在打造大平台的前提下，我们还将按照各自的股权比例，向新的平台进行注资。 　　问：在合并后的新公司，你将担任何职？ 　　答：我仍是公司最重要的股东。在相当长一段时间里，我还会继续留在公司里负责“资源整合”的工作。在两家公司完成过渡之后，我在公司里是否任职、任什么职，我目前都还没考虑过。 　　问：公司的团队是否会调整？ 　　答：链家与我们合并的目的，就是借助我们现有的资源实现快速扩张。因此，公司的团队不会大变，但是公司总经理将由链家的高管出任。另外，我们的门店数将在半年内增加一倍，这也意味着公司将大量招兵买马，而不是裁员。 　　问：在你看来，两家的合并将在本土产生怎样的效应？ 　　答：不说本土，在整个中介行业未来都将面临一波并购潮。中介公司的两级分化加剧，行业老大的交易额或将成为其他所有公司的总合。	其他
25000	实时跟进喂奶动态 “爱和酷”智能奶瓶关注科学育婴	【猎云网成都】7月21日报道  （文/肖薇薇） “爱和酷”智能奶瓶是一款通过智能传感器和软件通讯技术，将手机与奶瓶连接起来，能实现奶瓶智能感知、提醒、记录、分析等功能，获取育儿过程中真实的喂养数据，并同步对比同龄婴儿健康数据，进行育婴分析，以此指导家长科学育婴的产品。 “爱和酷”创始人邱增超曾在国内某上市IT公司管理岗工作八年，萌生研发智能奶瓶的想法是源于一位女同事的产后工作状态。“当时她刚休完产假回公司上班，时常出现焦虑和走神的状态，完全无法专注于工作，希望能有一款产品让妈妈喂养宝宝与安心工作两不误。” 2014年初，邱增超从其先前创立的从事软硬件开发的力合永信公司中抽调核心技术人员，组建团队着手研发，去年10月“爱和酷”智能奶瓶正式定型。今年2月，深圳市爱和酷科技有限公司成立，专注于以“爱和酷”智能奶瓶为核心的相关智能母婴用品业务拓展。据悉，目前“爱和酷”进入量产阶段，即将登陆京东众筹平台，预计8月份全面推出，将主要通过电商平台进行产品销售推广。 猎云网了解到，“爱和酷”智能奶瓶已经申请国家发明专利、实用新型发明专利和外观专利。据邱增超介绍，“爱和酷”智能奶瓶不再单纯是一个盛奶的容器，而是实现奶瓶的2.0概念，倡导一种健康喂养，科学指引的育婴方式。 据悉，“爱和酷”智能奶瓶的具体功能如下：一是智能知多知少，知冷知热，感知冲奶的容量和温度、宝宝喝奶的容量温度；二是定时提醒喂奶时间；三是通过冲奶、喝奶和倒奶动作判断喂奶情况；四是通过对冲奶、喂奶、倒奶的时间、温度、数量数据记录进行具体分析，旨在提供宝宝营养评估，为现代的年轻父母提供科学、健康的育婴指引。 在商业模式方面，“爱和酷”将以智能奶瓶为核心，同时配套研发智能恒温套、智能妈咪包等衍生产品。后期，“爱和酷”将以智能奶瓶为依托，为用户提供宝宝成长历程的育婴知识，搭建育儿、孩子学习成长交流平台。 据资料显示，从2005年开始到2020年，中国将迎来第4次人口出生高峰，每年新增婴儿数量在1600万左右，若累计计算，0-6岁婴幼儿数量在此期间每年超过1亿。面对如此庞大的母婴产品需求空间，如何打开市场至关重要。邱增超坦言，目前产品的市场推广力度和效果将是“爱和酷”发展的难处，但也是机遇。 竞品方面，传统的知名品牌如飞利浦、贝亲和新安怡等，品牌知名度和商品安全保证占极大优势，而我国目前对创新智能产品的知识产权保护方面存在不足，山寨产品丛生，引发市场混乱。对此，邱增超表示，唯有保持技术领先、严控产品质量、打造高端消费品牌知名度才是“爱和酷”的发展出路。 同时，邱增超向猎云网表示，“爱和酷”将正式启动A轮投资，融资需求超过500万人民币，将主要用于市场推广和扩大生产。 产品：爱和酷智能奶瓶 公司：深圳市爱和酷科技有限公司 网址：www.ihotku.com 猎云网：关注创业公司，原创科技博客！【我们帮助任何有梦想的创业团队！创业团队寻求报道请点这里 。承诺：完全免费，谨防假冒。】 想了解更多创业创新知识，快添加猎云网微信公众账号：ilieyun 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/97881	其他
25100	单人建站卖5.75亿美元，创始人自己都不敢相信	猎云网7月18日报道 （编译：堆堆） 本周二，Match Group 用5.75亿美元的现金收购了约会网站Plenty of Fish。Match Group是IAC/InterActive的附属公司，并且在最近宣称会于今年晚些时候公开上市。 今年已经36岁的Markus Frind是位于温哥华的Plenty of Fish的创始人和首席执行官。 Frind在采访中表示在2003年，他创建Plenty of Fish是为了提高自己，完善他的个人简历。 他补充说道：“当时有一种新的程序语言叫做ASP.NET。恰好我又不是很喜欢读书，我就用了两周时间创建了这个网站。不过让我大吃一惊的是，竟然有很多人在这个网站上注册了。从那时起，这个网站就火了。创建一个约会网站并不是我的初衷，这不过是无心插柳之举，我却没想到它会这么成功。” 在Frind创建Plenty of Fish之前，他只是一个开发人员。在没有任何风投资本帮助的前提下，他成功创建了这个网站。Frind保留了公司的所有权，底下有75名员工。 他在采访中表示：“当我发现有风投的时候，我的网站已经获取了上百万美元的盈利。这时候我觉得没有任何筹资的需要，因为钱拿来我也不知道该怎么用。Plenty of Fish是一个盈利的公司，获得的利润已经足够公司的运营，我不需要再去筹钱。” Plenty of Fish和Match之间的交易会在今年年底完成。Frind表示拥有9000万注册用户以及每日360万活跃用户的Plenty of Fish是一个随时随地都在盈利的公司。 2008年，Frind在纽约时报对其的采访中表示网站的净利润大约每年1000万美元，而他只需要每周工作10个小时。对比现在，工作量增加了不少。他在采访中说道：“这其实很神奇。一旦公司开始增加新人员，你需要工作的时间也相应的增加了。我们公司目前有75名员工。在过去几个月内，我一直都维持着正常的工作时间。” Match Group的首席执行官Sam Yagan在一份声明中表示他对Plenty of Fish这个网站关注了十年多了。他这样说道：“越来越多的人开始使用约会应用，频率也越来越高，而Plenty of Fish的加入将会给我们公司的产品带来更多的用户，同时通过这次的收购重组还能巩固加深和用户之间的关系。” 有记者问Frind：“交易结束这对你而言是什么感觉，尤其是带着数百万美元离开了Plenty of Fish？”Frind则回答道：“这件事让我感觉比较新鲜，甚至有点让人难以置信。” Source:BI 想了解更多创业创新知识，快添加猎云网微信公众账号：ilieyun 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/97354	融资事件
25200	商业地产管理平台VTS获得2100万美元投资，将大数据运用到商业地产	猎云网7月16日报道 （编译：Colin） 商业地产管理平台VTS（View The Space）刚刚在新一轮融资中获得2100万美元，来帮助房地产所有者、经纪人和投资者利用数据做出决策。 B轮融资由OpenView Venture Partners领投，Trinity Partners也参与其中，它对VTS的估价在1亿美元左右。 “房地产是一个巨大的市场，它是世界上最大的资产种类。”负责OpenView此次投资的Adam Marcus说。“但人们管理资产的方式还很古老，他们还在用Excel，信息都在纸上传递。” 通过VTS，经纪人、所有者、投资者可以用任何设备即时合作来管理他们的资产。所有关于待售地产和潜在顾客的消息都将输入这个平台，分析表会把关于特定建筑、租户和市场趋势的数据整合在一起。 考虑到商业地产是一个价值12万亿美元的产业，如果能以数据为导向做出决定，那么与之相关的每个人都能节省大量的时间和金钱。 如果一个房产所有者发现寻找办公场所的科技公司增加了25%，那他就可以敲掉几堵墙、建几个会议室、把空间设置成适合初创公司的大小，然后他就可以和代表科技公司的经纪人合作，确保交易相对公平。 在成立VTS之前，它的联合创始人Ryan Masiello和Nick Romito在纽约当了九年的房产经纪人，所以他们很清楚自己的要解决的问题是什么。 现在VTS平台上有大约15亿平方英尺的房地产（做个比较，2013年曼哈顿有5.2亿平方英尺的办公场所），已经有很多地产大佬和房产经纪公司在使用VTS了，包括Blackstone和JLL。 这次融资所得将会用来促进公司在美国的发展以及世界范围内的扩张，包括今年年底在悉尼和伦敦设立办公室。 “我们不想局限在这个行业，而是希望在所有有房地产交易的地方都有我们。”Romito说。“这可能要花两年或者五年，不过现在我们发展的速度已经是我们预期的十倍了。” Source:TC 想了解更多创业创新知识，快添加猎云网微信公众账号：ilieyun 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/96753	融资事件
25300	味道网胡立善：生鲜电商盲目烧钱不可取 做有品牌的平台	味道网胡立善：生鲜电商盲目烧钱不可取 做有品牌的平台电商生鲜 南极圈(腾讯离职员工组织) · 2015-07-13 16:17 导语生鲜电商市场还没有出现明显领先的项目，但巨头依然没有放松对相关领域的布局，探索新模式的项目也在不断出现。 味道网团队，前排中间为老企鹅胡立善 创业前就职于腾讯财经，曾是腾讯自选股第一批产品经理 从源头上把控品质 建立信任是关键 生鲜电商领域的项目在2012年之后大量出现，无论是大平台的布局、生产方的延伸、物流方的拓展，还是专注垂直领域的新平台，都未能在这片迅速由蓝海转为红海的市场内获得较大成功。 新兴的O2O模式的食品类公司，一般来说更多将关注点放在价格、渠道等方面，而没有聚焦到产品品质上。生鲜电商业内也普遍承认“赚不到钱”，项目一般都作好了烧钱圈地打持久战的准备。 在味道网联合创始人胡立善看来，以其他行业的电商为参照盲目烧钱是不可取的，消费者在网上购买食材、预包装食品的习惯远远未达到3C、服装等商品的高度，是因为消费者对食品质量的重视是超过价格和便捷等因素的，建立消费者的“信任”才是关键。 味道网通过一系列手段多角度的证明产品的安全性与品质，从生产地到送达消费者，把控每一个环节。对于优质的供货方，味道网通过组建合资子公司的模式，从制度上保障产品品质，增加产地直发的可行性，进一步去除中间环节的不确定性。 在这种信任的建立和积累下，味道网将打造真正拥有自主品牌的平台，通过选取各种食材行业龙头，深度合作捆绑，对外统一以味道网品牌呈现。 专注技术和供应链 做连接家乡的味道 味道网对品质的把控，也得到了消费者的认可，这直接体现在其运营数据上。5月1日味道网开始正式运营，并打造爆款产品，重点发展种子用户。在没有大规模宣传的情况下，7月份味道的营收已经达到数百万，基本保持盈亏平衡。 除了对食材品质的把控之外，味道网也十分注重产品体验。线上，味道网拥有实力雄厚的IT团队，以保证平台的良好使用体验。线下，生鲜电商的高物流成本、高损耗及非标准化的品质仍是当前各大美食电商的痛点难点。味道网十分注重对整体供应链的把握，这得益于团队在供应链领域多年的经验。 “其实味道网想做的，是联合优质农产品生产地，一起为都市人提供更安全、更地道的食材。都市人在享用健康食材的同时，也可能已经为家乡的经济作了贡献。”胡立善介绍道，”做这个项目的大概也是为了让自己买到更健康的食材吧，我现在每天的食材都是从味道网上买。“ 味道网还在尝试做线下自提，解决最后一公里问题，针对国家公务员所在小区、以及万科、远洋等大盘，建立自提点，定期配送，并已经取得了较好的市场表现。 目前项目正在进行A轮融资中。 团队介绍 创始团队： 黄磊、华海涛：均在IT系统集成领域深耕近20年 张辉：拥有十余年供应链相关经验。 胡立善：曾在腾讯等知名互联网公司工作十余年，涉及产品、运营、媒体等各方面 联系本项目请发邮件至：mj@nanjiquan.com 南极圈(nan_ji_quan)	其他
25400	3Glasses王洁：挺进海外市场 缩小与Oculus差距	DoNews 7月10日特稿（记者 安宏）3Glasses将首款量产的VR头盔命名为“D2开拓者版”。而浸淫行业十余年的3Glasses CEO王洁，无疑是国内虚拟现实领域的开拓者。 “游戏、教育、旅游、电影、医疗……虚拟现实给我们带来的想象空间很大，它几乎可以和任何行业发生关系，这恰恰也是其风险所在。为了规避风险，我们要找到这些行业里对虚拟现实需求中的刚需”，王洁表示。 王洁还透露，未来将以亚洲发展中国家为主要海外市场目标，向欧美地区辐射，征战海外市场，与Oculus缩小差距。而在资本层面，正计划引入新一轮融资，并且在明年登陆新三板上市。 突破内容短板 挖掘各行业刚需 近日，3Glasses发布了其第二代虚拟现实产品3Glasses D2开拓者版及包含VR UI、体感魔戒和手套等设备的整体技术解决方案。而为了摆脱内容短缺对硬件规模发展的制约，3Glasses还推出了8款独家VR游戏内容和100个独家旅游景点VR内容。 可以看到，游戏、电影、旅游等行业是王洁为虚拟现实技术找到的“刚需”。借助虚拟现实技术，这些行业都会发生革命性巨变。 作为与虚拟现实最易适配的游戏行业，伴随新硬件产品发布中包括《装甲暴风》、《少女战士》、《街头之王》、《最后一炮》在内的8款独家VR游戏内容来自墨麟、银河数娱、龙图游戏及中青宝等多家游戏公司的虚拟现实游戏研发团队。 沉浸式虚拟现实体验的出现，对游戏行业将呈现颠覆性效果。王洁透露，目前在格斗、竞技及坦克对战等细分游戏品类进行合作尝试，但如何让游戏的操控更适合虚拟现实尚需对彼此的专业作进一步了解、磨合。她透露，将在今年第四季度合作呈规模化推出虚拟现实游戏内容。 此外，3Glasses也在尝试对医疗教学、成人教育及驾校考试等教育领域进行改造，部分合作已经提上日程。“虚拟现实最大的好处是直观性，通过严格数据把控将虚拟场景真实化，这些领域将随着虚拟现实领域发生变革”，王洁坦言。 除了游戏和旅游，3Glasses还宣布将与成人领域内容提供商春水堂进行了深度合作。尽管受到政策限制，成人视频、游戏内容目前在国内仍是一个“敏感词”，但海外用户对该场的正面反馈让3Glasses对这一市场开始动心。王洁透露，目前与春水堂的内容合作将主要面对海外市场，后续会对成人游戏及视频内容进行分级，目前产品线路还在密切商讨中。 拓展海外市场 与Oculus存在资源差距 在接受DoNews专访时，王洁首次披露了其海外市场计划。她表示，目前D2开拓者版本的发售时间已与海外同步，3Glasses英文版网站也在搭建中。未来将以亚洲发展中国家为主要海外市场目标，逐渐向欧美地区辐射。 作为VR技术民用化普及的先驱，Oculus公司的出现点燃了世界各地虚拟现实的火种。而3Glasses宣告进军海外意味着将直面与虚拟现实巨头Oculus的竞争问题。 影响虚拟现实沉浸感的三个关键参数依次是：屏幕清晰度、延迟率、视场角。屏幕清晰度低、视场角过小、延迟率高，分别对应纱窗效应、视窗感以及眩晕等VR体验问题。从3Glasses D2与Oculus Rift各项参数比较可以看出，两者在部分参数上仍有差距。 王洁坦言，相较于背靠Facebook、微软两颗“大树”的Oculus，3Glasses产品在部分硬件指标、内容资源及资本支持方面仍有差距，但胜在性价比及服务优势。“除了参数指标外，体验、购买、软件操作环境等环节的方便率也相当重要。全球虚拟现实的市场盘足够大，且由于行业尚处萌芽状态，没有唯一的标准”，王洁表示，将与Oculus在目标用户群进行差异化区分。 王洁认为，国内的团队如3Glasses是真正打着硬仗熬过来的，生命力要比欧美公司强的多。“相比于Oculus有Facebook投资，中国的VR团队简直是小米加步枪。 国内市场胜在行业资源 将完善交互体验 对比国内同类产品，3Glasses的竞争优势在于其并未定位于纯粹的硬件公司。除了硬件技术上的优势，3Glasses还具备行业资源整合能力和背景。 王洁透露，3Glasses母公司经纬度科技在十年前就已开始尝试开发离消费者更近的虚拟现实的行业应用，对市场的理解和感觉更敏锐，试错几率更小，且始终处于虚拟现实商业化第一批团队。 对于下一步发力重点，王洁表示，后续会推出虚拟现实全新交互方式的系列输入输出设备，完善沉浸体验，“内容和眼镜中间还有很多步骤需要完善，才能让普通用户最终接受产品”。 与电脑时代到手机时代的变迁历程相同，虚拟现实是一种全新的交互方式。目前整个行业硬件迭代技术门槛很高，即使是如Oculus、三星等行业巨头，能够在全球真正实现量产也并非易事。 王洁预计，国内约有5—6家设备厂商可在2016年实现量产，但大多还停留在3Glasses D1的参数水平，未来能否感知到市场的热度和市场方向将成为能否胜出的关键。 尽管迈入虚拟现实行业已十年之久，但3Glasses及其母公司经纬度科技对自家的资本介入情况始终讳莫如深。实际上，早在2014年末发布首款虚拟现实头盔D1时，3Glasses就将项目的硬件平剥离到现在的虚拟现实科技，并进行了3000万元人民币的A轮融资，估值达1.5亿人民币。领投方投创伟业占据80%的投资比例。目前，B轮融资也即将close，估值在1亿美元以上。 “随着整体硬件产品及解决方案的日渐成熟，3Glasses目前已进入资源整合期，因此计划引入第二轮资本投资”，王洁透露，目前已经收到4家主动收购邀约，公司计划于明年在新三板上市。（完）	其他
25500	懒财网完成A轮融资 坚定资金托管和信息透明底线	　　中新网7月8日电 近日，懒财网举办“A轮融资发布会”，正式宣布顺利完成A轮融资，投资方是联想旗下投资公司君联资本，据透露本次融资额为数千万元，并未披露具体金额。 　　在当前互联网理财平台鱼目混珠的时期，完成A轮融资，对懒财网来说是很大的一个助力，除了资金助力外，融资也将是懒财网增信的一个重要因素。 　　自今年4月份以来，平台跑路问题集中爆发，据希财网统计，4月、5月、6月跑路的平台分别为，23家、38家、54家，互联网理财平台跑路问题有愈演愈烈之势。在当前环境下，互联网理财收益的高低需要放到次要位置，投资者最需要的是避免平台跑路、诈骗的风险，因为一旦“踩雷”，将导致血本无归。 　　在甄别上述风险时，第三方资金托管与信息透明是判断互联网理财平台是否存在自融、跑路、诈骗风险的关键指标，也是未来互联网理财监管的重要指标。 　　所谓第三方资金托管，是由具有资金托管功能的第三方网上支付公司为互联网理财平台定制账户系统，投资者的资金直接进入该账户系统下，而融资方也直接从这里拿到资金，互联网理财平台与用户资金隔离，以此避免平台卷款跑路的风险。 　　“坚定做第三方资金托管，不设资金池，保证每个用户都有独立的资金账户且有清晰可查的资金流转信息”，懒财网CEO陶伟杰表示。懒财网于2014年5月上线，追求的是平稳、健康的发展，在运行一年的时间就顺利完成A轮，是对其发展路线的一个肯定。 　　据了解，懒财网的第三方资金托管平台为“首信易支付”。用户可在个人信息中，清晰的看到资金流转记录，并可下载查看投资项目合同的详细信息。值得注意的是，懒财网为了提升用户体验，节省用户时间并提高资金流动性，用户理财资金的二次撮合交易会自动产生。对理财用户来讲，这种模式确实会方便很多，同时透明、清晰可查的交易记录则会让用户更加放心。 　　目前，懒财网主打的互联网活期理财产品是“懒财宝”，该产品资产端投资于信托质押融资债权，年化收益率为8%。（中新网金融频道）	融资事件
25600	垂衣 CHAMPZEE：Hey men，这里有个美女要帮你挑衣服	「男人买不到衣服是一个历史性的难题，这个问题的症结在于：现有购物方式根本不适合男人。」垂衣的创始人陈曦说了他的观点，「无论是网购、还是逛街，让男人在海量商品中挑出最适合自己的衣服，是非常不人性的方式，因为很多男人并不享受购买衣服的过程，只希只希望用最少的精力买到最合适的东西。」于是，陈曦创立了垂衣，通过专业理型师和用户数据分析，帮男人买衣服。 第三种购衣方式 与以往「逛街买衣服」的方式不同，用户在垂衣买衣服的过程中，完全不会接触到商品。 登陆垂衣：花 1 分钟时间完成填写个人信息和选择风格； 沟通：垂衣会根据用户信息分配一位最合适理型师，并与用户一对一沟通详细需求，并完成服饰采购及搭配； 试穿：用户会收到一盒搭配好的服饰，在家试穿，留下喜欢的，剩下的免费退回。 通过数据匹配，为男士过滤掉大多数不适合他的服饰；再由既有专业功底，又了解用户需求的理型师，挑选出最合适的服饰和搭配——垂衣用这种方式帮用户跳过最麻烦的「寻找」和「选择」的过程，让用户直接试穿精选出来的衣服，再判断「要」还是「不要」，将买衣服从「选择题」变成一道简单的「判断题」。 这种购物模式让很多男人大呼过瘾，垂衣在刚开始内测不久，就已经有大量的用户报名希望参加，想率先体验这种让「美女＋电脑为我买衣服」的方式。「我们现在积压了很多用户的内测申请，但由于还是内测阶段，为了保证服务质量，我们只能分批开放。」 「简单粗暴」背后的「精耕细作」 这种看起来很「简单粗暴」购物模式，其实背后隐藏着想象不到的细节和复杂逻辑。「我们的模式就是希望将简单的呈现给用户，复杂的留给我们自己。」从后台数据端的数据收集、分析和算法，到理型师对市面上主流品牌的梳理，搭配指引，垂衣全部建立成体系，甚至还针对不同品牌尺码不同，让用户买衣服时不知道应该买什么尺码的问题，专门整理出一套「垂衣尺码」，将用户的身体数据和市面上的品牌自动转换为垂衣码，让只要说出平时穿着品牌的尺码、或者输入基本的数据，垂衣就一定可以找到最适合用户尺码的服饰。 除了在数据端的工作，在用户体验部分垂衣也在努力完善各种细节。用户在收到盒子的时候，除了按套打包好的服饰，还会收到一封理型师给用户的手写信，提醒搭配和穿着细节，以及一张填好的快递单和装衣服的袋子，方便用户退回。 不求快，只求高效 和目前购物的「求快」不同，垂衣强调买衣服最重要是「高效」。「花费最少精力，买到最合适的衣服，这是高效；而，今天下单明天送到，这是快，但如果这样买来的衣服完全不是你想要的，那就是低效。垂衣的服务希望做到高效，但不一定快。」 使用垂衣，其中一个不一样的体验，就是可能会等很久，因为垂衣本身并没有大量库存，而是基于用户的需求，由理型师和买手帮用户挑选到最合适的衣服。「我们会在不同渠道找到最适合用户的服饰，包括国外的渠道，所以有时候用户会等上两三个星期，但一般一周内就可以完成，如果用户急用，我们也能提供 2-3 天的解决方案。」 在这个追求速度的时代，垂衣希望建立起自己的节奏，让用户能对垂衣盒子倍感期待，也能买到最合适自己的服饰。 倡导用户「精买衣服」 「男人衣服可以少买，但一定要精。」比起于女装，男装款式的变化相对较少，男装真正精致之处，在于合身的剪裁、优质的面料和各种见微知著的细节，「一件好衣服，胜过你说十句话」。出于对男装和男士买衣服的理解，垂衣希望营造一种「精买衣服」的购物方式，将买衣服变得「低频次、高质量」。 「我们的理型师推荐给用户的衣服不一定会是便宜的，但一定是她们认为最合适的。实际上，最贵的衣服是那些你不会穿第二次的衣服。」 也是出于希望用户「精买」的初衷，垂衣会给用户 7 天的试穿时间，建议用户可以在家试穿理型师挑选的衣服，也可以和自己的衣服搭配一下，希望他们能留下自己真正喜欢的、能够穿起来更有自信的、质量更高的衣服。」 目前垂衣已经开放内测申请以及会员邀请，让有兴趣的用户率先使用垂衣的服务。 垂衣成立两个月，产品尚未正式上线。垂衣于上周参加了天使汇 Angelcrunch 杭州分舵的闪投路演，当场收获多份投资意向，并被多位投资人关注并约谈。目前，这个项目依然接受投资认购，登陆天使汇 Angelcrunch 搜索「垂衣」查看详情。	其他
25700	入股锤子科技 苏宁介入产品制造	　　北京商报讯（记者 吴文治）在搭建电商平台后，苏宁开始进入上游3C产品制造。锤子科技企业信息显示，苏宁云商已经成为股东之一。这落听了苏宁投资锤子的传闻，也让苏宁与厂商的新合作模式浮出水面。 　　北京企业信用网的信息中，锤子科技的股东中增加了苏宁云商。但是，苏宁方面昨日未对此进行回应。 　　其实，苏宁与锤子科技的合作早有传闻。此前网上就有一张苏宁云商董事长张近东与锤子手机CEO罗永浩会谈的照片，外界就猜测双方将会有合作。 　　北京商报记者从消息人士处了解到，苏宁与锤子科技合作，一方面可以利用锤子的手机入口，提升苏宁在通讯软硬件方面的实力；另一方面提升自身供应链。而对于锤子而言，与苏宁合作，不只是资金层面，更重要的是渠道。锤子作为互联网品牌，可以利用苏宁门店和易购平台，提升体验、展示和销售。 　　掌控家电渠道的苏宁，其实近年在手机、空调等品类上着重加强包销定制产品的占比，探索与家电厂商的多元化合作模式。此次入股锤子科技，则是其与厂商的新型合作方式。 　　电商企业介入上游的方式，目前主要以挖掘消费数据合作为主。除了苏宁、国美等企业比较普遍的包销定制，还有京东的JD Phone。它不是京东的自有品牌手机，而是根据京东大平台的用户反馈和数据分析，与国内的手机厂商一起商讨，修订手机的参数和价格，精准营销。比如努比亚、IUNI等手机。 　　北商研究院分析认为，转型互联网后，苏宁原有的物流、金融、售后等资产投入部门通过新业务已经成为利润增长点。从此次投资看，在电商火热的C2B模式下，苏宁更希望通过直接投入提升话语权。	其他
25800	香蕉（相交），又是一款约炮神器？	﻿ 点击题目下方 职牛 关注，职场精英导师入驻，答疑解惑，助你成为职场牛人！ 牛人或是有志青年，每天为你讲述一个不一样的故事 马莹毕业于天津大学，本科是金融专业，硕士专业为创业教育。曾任农总行董事长助理，全国现代金融控股集团北京大区总经理。现在是清华大学，北京邮电大学，华中科技大学，中国农业大学创业导师，香蕉活动CEO. 「金融业虽然高大上，但这不是我的理想，这个行业的很多人都在以投机的心态在做事，这个事情让人觉得不快乐。」业余时，马莹担当着清华大学，北京邮电大学的校外创业导师「和年轻人在一起很快乐，在心理上轻松很多。」2013 年遇到香蕉活动这支团队并带着香蕉活动获得荣誉和奖励时，马莹觉得这应该是一个新的开始。于是，马莹辞去金融公司高管的职位，开始了创业的征程。 在被问及香蕉活动是不是又一款约炮神器时，马莹说：香蕉活动的主力军都是女生，我们要做一个真实的活动社交平台，即使约，也要见面后再约！ 与圆明园仅一条马路相隔的褐石园别墅区，早春三月花正开的欢，静谧里透露着活跃的气息。马莹和她的「香蕉活动」团队驻扎在其中某一栋小楼。这是 CEO 马莹的家，现在她和她的团队在这个上下三层的别墅里办公，一些员工也会住在这里。作为一个创业团队的「办公地点」，这里显得相当豪华——复古大气的装修、台球桌、桌上足球和各种玩偶，它更像一个理想中的 party 场所。 香蕉活动部分成员在香蕉别墅里 这环境与他们做的「香蕉活动」倒是调性相合。香蕉活动是一款针对大学生（并覆盖年轻人群体）、以活动发布、参与为主要内容的平台型 APP。在香蕉活动上，个人或者社团组织都可以发布活动，感兴趣的人可以报名参加——其实，按照这个思路做活动型 APP 的不少，甚至老牌的「豆瓣同城」也是同类型产品。香蕉活动能在上线后迅速覆盖北京高校、脱颖而出的背后，最重要的可能是它自身的「基因」因素，以及由于「基因」而生成的产品特性，这款以半熟人社交为基础的 APP，很有可能开创继熟人社交、陌生人社交之后的一个新领域。 从导师到CEO 马莹本是金融行业的公司高管，同时担任多个高校的创业导师，2013 年遇到香蕉活动这支团队并带着香蕉活动获得荣誉和奖励时，马莹觉得这应该是一个新的开始。 CEO马莹 当时在比赛状态的香蕉活动成员有五个人，后来三个人出国，两个人保研——毕业时节，学生们对于未来各有各的考虑和打算，这也是几乎所有大学生创业团队面临的问题。学生可以为了梦想团结在一起，但常常为了现实而各奔东西。而香蕉活动想要走下去，走很远，需要一支全新的、更加成熟的团队。现在由马莹一手搭建的团队中，从 CTO 到运营，都是之前和她有过合作或联系的人。她选择的小伙伴是要「有创业基因」的——首先你要是一个不为短期利益而做事的人。「能力你可以去学习，但正直善良和不服输的态度是必不可少的」，现在北京总根据地就在褐石园的香蕉别墅，辽宁分站也已经站稳了跟脚。 女性的力量 从创始人到 CEO，再到创业团队，香蕉活动的主力都是女生，甚至用户中也是女性偏多。马莹的丈夫是一位科研人员「我和我老公谈了10年的恋爱，我大学的时候，他研究生，我研究生的时候，他博士，我工作了，他博士后...」,「我一直认为一个在科研单位工作的男人，是没有激情和梦想的，而在得知我要辞去金融高管的工作，投身创业热潮的时候，我老公就做了一件事情，拿出了在银行的全部积蓄」这对于一位女性 CEO 来说很难得。 CEO马莹和创始人王嘉璐 也许正因为独立自主习惯了，在采访马莹的过程中，她的神情、思考、见识就是一个优秀 CEO 所该表现出来的，性别没有带来任何违和感。「一个人事业的起色，往往是取决于理性，而它是否能够长久，是取决于感性的。」马莹觉得一个女性一旦成功，就会非常成功，因为女性会更人性化的思考问题。她放弃了高管的职位，投资香蕉活动，正是看到了这款产品的价值。 校园基因 香蕉活动这款产品可能要比市场上所有做高校学生市场的不管是社交、平台、媒体类 APP 都要了解用户——因为它正是出生于高校。 香蕉活动的创始人王嘉璐，是中国农业大学 10 级的学生，这个姑娘在大学期间参与和负责过的社团数量多达十余个；曾在国内第一男性情感社区泡学网担任新媒体运营负责人；曾上过江苏卫视的非常了得以及参与中国人民广播电台文艺之声的节目录制；有一个粉丝 50W+的草根微博，一个 35W+粉丝的公众账号；同时她还是一个女性情感互助微社区的组长，管理着二十多个分组，累积组员有 2000 余人——一个能量十足的校园达人+小红人。 创始人王嘉璐 王嘉璐曾组织举办了一场「农大红娘」——在中国农业大学以及北京林业大学、北京航空航天等等这些周边院校举办校园交友聚会和舞台 show，也组织了一些线上交友——大家反响非常热烈，毕竟交友是年轻人的硬需求。但是，有更多围观的同学不太好意思直接「交友」——为了交友而参加的活动，难免有些尴尬。王嘉璐是个活动达人，她在各种活动中能够自然的认识新的朋友。这个经验让她顿悟：把交友的目的稍微藏一下，先让大家玩起来，那收获友情、爱情不就是顺其自然的事情了吗？——这就是「香蕉活动」这个想法的起源。 2013 年，王嘉璐带领团队申请国家级「985 创业基金」，就在这时，她遇到了马莹，一位长期在高校担任创业导师的互联网金融公司高管。虽然那时的项目还很初期，但马莹看到了大学生对这款「活动社交」APP 的需求，并最终帮助团队获得了 10 万元的创业起步资金。马莹说：「很多学生团队在得到一笔奖金之后就分钱、散伙，这是校园创业大赛的一个问题。但是我想，这个项目它是有意义的、有市场需求的，那么我们可不可以把这当做一个起点，一起做点什么呢。」于是，2014 年 5 月，北京微友同城科技有限公司注册成立，6 月启动开发程序，11 月份 iOS、安卓正式上线，目前已经在北京运营推广。 「半熟人」 香蕉活动是一个主要针对大学生的「半熟人」三次元社交产品。怎么理解半熟人？王嘉璐解释：「微信是熟人社交的代表，你微信上大多数是你认识的同学朋友老师同事等，而陌陌则是熟人社交的代表，大家都懂得。而半熟人，则是生人以上，熟人未满的这些人。这些人很可能是隔壁班的美女，朋友的室友或这你在聚会上互加了微信号码的帅哥……总而言之，是所有你觉得好像认识，貌似感兴趣，又不是那么熟，不太好意思聊天，也不知道怎么开口约 Ta 吃饭看电影旅行参加各种活动的那一类人。」 香蕉活动就是把这个「半熟人」的概念利用起来，贯彻活动社交的概念，让大家把二次元的 YY 变成三次元真实的社交，鼓励用户们这个平台发布活动，邀请朋友参加你感兴趣的活动，同时了解你的朋友们都在参加什么活动，着重打造以活动、兴趣为核心的社群。 香蕉活动在产品上的主要突出的功能是：有一个类似于微信「朋友圈」的「活动圈」，可以看到好友发布和报名的所有活动。这个活动可以是你自己发布的，也可以是你觉得 Ta 会感兴趣然后你 @ Ta 参加的活动，而 APP 的亮点在于一些人性化的功能设计。比如关于活动的时间地点，你可以征求小伙伴的意见：让报名者们填写，然后你综合权衡群发短信通知，这样省却了很多组织协调的繁琐；比如它的活动日历，你点击报名参加的活动，会自动添加到日历中，还可以设置提醒；比如活动签到，参加活动的人都可以看到已签到的彼此，一键私密聊天，方便用户在参加各种讲座、演出的时候添加邻座为好友。 「正如我们的应用名字『香蕉』（相交）一样，我们希望打造出一个大家都不再是独立个体，而是能够彼此之间相交相融的移动校园。希望我们的应用能够帮助更多的大学生摆脱宅男宅女生活，认识更多真正的可以玩到一起，而不单单是聊骚『早安晚安睡了吗』的所谓朋友。」 包括豆瓣同城在内的活动型平台大多是按照活动类型来划分，然后用户去查找自己感兴趣的活动。而马莹认为：「现在很多年轻人选择参加活动不是以类型去分，活动的种类太多，但是只要是好活动，90 后就有兴趣，他是否会参加往往取决于人——同辈群体的影响力。」香蕉活动的产品逻辑正是如此——基于活动做社交圈，首先通过活动增强人与人之间的连接，然后连接起来的人能够帮助后续更多活动的互推。 香蕉的活力 2014 年期末，香蕉活动刚上线 1 月，没有任何市场推广投入的情况下收获第一批近万用户。「完全是依靠香蕉的内生生命力获得的自然增长。」马莹对它的产品数据表现很有信心也很骄傲。现在香蕉活动日活跃用户量达到 15%-18%，成为北京日均发布活动量最大的平台。马莹说：「我们做市场的秘诀，就是真实，真实的用户，真实的活动，真实的社交关系。大学生市场，其实北京是最难做的——高校多，摊子太大，另外北京的孩子见过市面，各种各样活动软件太多了，你很难打动他们。但是香蕉活动做到了。」除了产品本身的设计逻辑吸引了用户，香蕉活动的运营策略也很值得学习。 现在，除了用户自主发布的活动外，香蕉团队也组织了不少高校活动。比如配合最近火热的综艺节目，香蕉发布了自己的高校跑男活动，受到学生的追捧。香蕉活动同时在帮助高校活动最主力的主办方——社团来让活动更好、更有意义。辽宁分站一建立没多久，香蕉活动便帮助沈阳城市建设学院某个社团邀请到陈秋实做演讲。「香蕉活动切到了大学生的需求，这个痛点就叫『无聊』，也在解决学生社团的问题，也就是吸引同学参与。」马莹表示：「我们的产品就是将『人、社团、活动』这一个链条串起来。 经历过大学社团的人应该对「拉赞助」这件事并不陌生，尤其是那些做外联的同学，一学期能帮助社团拉来一次「赞助」来办了活动都是很有成就感的事儿了。事实上，很多企业也在争相进入高校、抵达学生，只愁找不到合拍的推广方式。作为最了解校园活动的平台，香蕉活动此时就可以担起大任来帮学生找到活动赞助，无论是资金还是场地资源等；同时它可以更好的将不同企业的特色需求有针对性的匹配到合适的活动中。因为，社团领导们从来不把香蕉看作是「商家」，而已一个能够真正帮助他们办好活动的「合作伙伴」，因此每次举办活动，都会想到香蕉，那么香蕉的用户增长，就是情理之中的事情了。 背后的价值 「有很多公司都在做校园的公关，包括企业招聘、产品推广、品牌形象等等，但是外部人往往连校园 100 米都进不去，他们很难准确的把信息传递到学生的脑海中。」马莹说。目前，香蕉活动已经与包括轻松筹、京北金融、蒙牛、优衣库、Rose to me 等商家以及北京青年报、CCTV 时代影响力、PP 聚力等多家媒体达成了合作。 「活动是一个很棒的切入点，一般做年轻人社交的，都在做约炮或理财贷款之类，我认为那不是很持久、不是有生命力的东西。在金融街时，我也看过了太多这种追求短平快的东西，都太容易被替代了。」马莹觉得一个产品除了产品过硬、不断升级、满足用户群体需求、找到明确商业模式之外，更重要的是它本身对于社会、对于用户是有价值的。 马莹的研究生导师是研究社会学领域的，这对于马莹产生了深刻影响，她甚至觉得做一个社交软件，往往应该是有社会学的理论基础来做支撑的。香蕉活动的诞生正是要解决某一个群体在社交中的困境——先是参加活动，然后有了社交——避免了为了社交而社交的尴尬。 香蕉活动logo 「那些追求短平快的软件，忽略了文化传递和精神需求。在香蕉，即使是约，见了面再约。」马莹很希望高校学生能倡导这种「正能量的约」。 本文为作者授权发布，欢迎更多朋友投稿合作 职 牛 职场精英导师聚集 助你成为职场牛人 欢迎加入职牛成长俱乐部微信群 结识更多有志青年 联系微信:xiaojie-one	其他
25900	最快退市的中概股 任性陌陌	查看最新行情 　　本报记者 张晓斌 北京报道 　　中概股私有化早已不是新鲜事，但越来越多的企业开始“任性”退市，并刷新纪录。 　　社交概念股陌陌创立于2011年，不到3年即实现上市，成为移动互联网佳话，但仅仅半年后这家公司又再度转身退市，到底是A股市场诱惑，还是华尔街不懂陌陌？ 　　最快退市的中概股 　　6月24日晚间，中概股上市公司陌陌宣布收到私有化建议，成为最新一家提出私有化的公司。值得注意的是，去年12月12日，陌陌才刚刚登陆纳斯达克市场，从上市到提出私有化建议，时间仅仅过去了6个多月，刷新了此前创梦天地的退市纪录。 　　6个月之前，对于登陆美股，陌陌呈现的还是坎坷和兴奋，上市前夕陌陌管理层还一度陷入网易纠葛，但转瞬之间就将与华尔街劳燕分飞，给人留下了“任性”的印象，这不禁让人想起其“约炮神器”的争议名号，以及创始人唐岩在上市当晚随意竖起的中指。 　　陌陌公告显示，此次私有化收购财团包括唐岩、经纬中国、红杉资本和华泰瑞联基金，报价为每ADS（每股美国存托股）18.90美元，这一报价较前一个交易溢价22%。目前收购财团及子公司持有陌陌47.8%已发行股，代表84.1%的投票权。 　　虽然中概股私有化已成家常便饭，但对于陌陌如此神速的转身，外界还是非常好奇。不过对退市具体原因，陌陌方面并未作出解释，该公司人士表示，私有化及后续进展，“一切信息以公告为准。” 　　美股估值太低，抑或抢夺回归A股时间差？ 　　对于退市的中概股，业内普遍的观点是因为估值原因。“目前中概股私有化非常热，据我们所知，已经有大量公司在操作或者咨询中介机构。热潮的主要原因是境内外资本市场对于同类型公司给出了相差较多的估值。”国内一家律所合伙人告诉记者，视频行业领域里暴风影音和优酷土豆地位显然不同，但暴风影音回归A股后，市值超过了土豆，估值差刺激中概股，同时国内资本市场的法规政策都在调整，转为注册制后明显有利于TMT公司上市。 　　不过对于陌陌而言，情况可能略有不同。 　　目前陌陌依然是上市时间最短的中概股公司，虽然上市之后表现一般，甚至在3月份一度遭遇打压，不过自今年5月份以来，陌陌股价实际上处于上升态势，目前其股价也基本在价格区间的高位。 　　从整体市值规模上看，陌陌目前市值为32亿美元，较早于陌陌上市的另一家社交概念股新浪微博目前市值为37亿美元。两家社交概念的公司，股价和整体市值规模并未有明显差异，但从活跃用户规模上看，微博用户远远超过陌陌。 　　一名关注社交APP的业内人士告诉记者，相比其他社交平台，陌陌的用户粘性不错，这也是其具有商业价值的地方，但今年以来，陌陌活跃用户下降，这可能是私有化的一个因素。 　　移动数据监测机构Queast Mobile数据显示，截至5月份，陌陌Android平台月活跃用户为3246万，相比之下今年1月份该数字为3813万；iOS端相对稳定，但也有小幅下滑，5月份活跃用户为1469万户，今年1月份则为1521万户。 　　前述业内人士认为，在社交概念领域，目前微信和QQ依然在增长，用户粘性持续加大，已经形成黑洞效应，与此同时，互联网人口红利也基本结束。在用户增长放缓甚至下滑的情况下，加强社交游戏、广告等商业化能力可能会成为陌陌的下一步策略。 　　A股的吸引力 　　随着新上市公司也纷纷私有化，A股返乡潮期待日趋膨胀。 　　据了解，截至目前，已经有20多家中概股公司提出私有化，其中不乏360这样的大型互联网公司。前述律师人士认为，随着分众传媒和360的示范效应，预期未来会出现大量中概股回归案例。 　　不过，这并不意味着中概股将彻底与美国资本市场分道扬镳，该律师表示，优质、有国际竞争力和同类型对标公司的中国互联网公司，依然会受到境外资本追捧。 　　众筹平台天使客创始人石俊也认为，未来在是否私有化上，不同的企业也会有不同的选择。如果业务和用户都在国内，这样的企业会倾向回国内，但如果有大量海外业务，比如大疆，可能会倾向于继续保持原有架构。 　　对于已走上回归路的中概股，前述律师人士认为，主要面临的挑战是拆除VIE架构，并在重组后达到国内上市或者挂牌标准，其中涉及控制人权益落回境内、境外投资人退出、税务、外汇等诸多问题，其中关键地方在于找到“接盘侠”，也就是国内出资人提供资金帮助公司从境外投资人手中回购股权，使公司控制人变为内资。 　　长城证券并购部总经理尹中余告诉记者，国外资本市场监管非常严格，动辄就有各种调查、诉讼之类，同时拆除红筹架构也面临税收成本、资金来源等各种各样的问题，中概股回归注定是一段坎坷路，但A股的高估值，对于中概股而言诱惑太大，“创业板PE已经达到150倍，而国外也就15倍。” 　　他同时表示，国内资本市场对于中概股有吸引力，一些好公司从国外回来也确是好事情，但另一方面，这种狂热，也反映了国内市场定价机制问题。 　　有意思的是，退市的公司中不少都抱怨估值太低。尹中余认为，虽然的确有部分企业因为文化差异、中国运营模式等原因，不被国外投资者理解，市值低估。但更大的问题不在于国外低估，而是国内自己把泡沫吹大。 　　尹中余以游戏概念为例，实际上游戏因生命周期、不确定性等原因，国际资本市场给出的十几倍PE市盈率已经算比较合理，但现在国内突然暴涨了五六十倍，完全没有道理。 　　不过尹中余认为，目前中概股大规模回归，实际上是期望在国内资本市场疯狂、混乱状态下“套利”，这对国内投资者而言，并非是一件好事情。对于进一步丰富A股市场的预期，尹中余认为有些“想当然”。	其他
26000	马云：网商银行未来五年将服务超1000万家企业	DoNews 6月25日消息（记者 周勤燕） 阿里网商银行今日在杭州正式开业，阿里巴巴董事局主席马云在网商银行开业仪式上表示，网商银行是阿里巴巴继淘宝、支付宝之后的又一个新的里程碑。未来五年，网商银行将服务超过1000万家企业。 马云表示，他最早有开一家银行的想法要追溯到1992年。当时马云在杭州办了其第一个小企业“海博翻译社”，“我没想到借3万元现金有那么艰难。我那时想，如果有一家银行能够做这样的事情，就能够帮助很多人成功。这个想法一直没有停止过。” 他表示，中国和世界都不缺乏一家银行，但中国和世界都缺乏为小企业服务的真正的银行。网商银行将聚焦和专注于服务小微企业，他希望这家银行能够做到有担当、有情有义、有特色。对金融、对所有的贫困需要金融服务的人提供新的服务、理念。 他强调，未来五年，网商银行将会服务超过1000万企业。“现在没有一家银行服务的企业能够超过这个数字。在此之前，我们用小微牌照服务了160万家企业，所有的坏账率没有高过1.5%。小企业更有信用，更具有创造力。” 马云还表示，小微企业市场巨大，与其他银行相比，大家努力的重点不在于互相之间如何竞争，而在于如何更好服务于用户。 资料显示，网商银行是中国首批民营银行试点之一，在2014年9月底获准筹建，由蚂蚁金服、复星、万向、宁波金润、杭州禾博士和金字火腿等六家股东发起设立，注册资本40亿元。2015年5月27日，网商银行获开业批复。 目前，网商银行的管理团队已经全部到位。据浙江银监局批复文件显示，蚂蚁金服总裁井贤栋任网商银行董事长、俞胜法任行长、赵卫星任副行长、唐家才任首席信息官、冯亮任产品总监、童正任合规总监、车宣呈任财务部门负责人、廖旭军任内审部门负责人。具体业务可能在7月开展。（完）	其他
26100	股权众筹渐成互联网金融“又一个风口”	　　□记者 潘清 上海报道 　　在海外兴起的众筹概念，一经引入中国就展现出旺盛的生命力。持续旺盛的民间投融资需求，令股权众筹逐渐成为互联网金融市场的“又一个风口”。 　　作为一家综合性金融管理服务企业，镭驰金融控股集团本月18日在上海宣布，旗下“企e融”股权众筹平台正式成立。该平台采取众筹模式，为最大程度降低风险，除精心挑选有潜力的股权投资项目并进行严格的风险审核外，平台将投资退出的时间控制在半年至两年。镭驰金控董事长王道透露，这一平台计划在未来10年内扶持200家上市公司。 　　平台上线当天推出了艾达索、和鼎科技和停车通三家创新型企业，分别涉足节能环保和“互联网＋”，计划筹资逾3500万元。 　　“企e融”只是当下股权众筹热的一个缩影。2013年内地首例股权众筹案例诞生，次年首个有担保股权众筹项目出现，众筹随之成为互联网金融的热门话题。 　　步入2015年之后，股权众筹在我国的发展明显提速。继京东、阿里等互联网巨头之后，近期“36氪”上线股权众筹平台，中信证券携手青岛蓝海股权交易中心推出中信蓝筹众筹平台。 　　数据显示，3月29日上线的京东股权众筹平台“东家”，截至6月16日各类股权融资项目的融资总额已达2.66亿元。部分众筹项目计划通过登陆“新三板”，以实现融资资金的退出。 　　因为触及中小企业融资难的“痛点”，这一具备鲜明“草根”特性的互联网金融创新模式获得了政府的关注和支持。去年11月，国务院常务会议首次提出“开展股权众筹融资试点”。近期国务院印发的《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，也明确“引导和鼓励众筹融资平台规范发展”。 　　“继2013年的P2P网贷之后，2015年的股权众筹将成为互联网金融又一个迅速兴起的‘风口’。”上海交通大学互联网金融研究所所长罗明雄说。 　　在罗明雄看来，股权众筹的四大核心难点在于优质项目少、估值定价难、建立信任久、退出周期长。而这也将成为众多股权众筹平台从竞争中胜出的关键。 　　罗明雄的另一个身份是京北众筹总裁。本月18日，京北众筹与上海股权托管交易中心达成战略合作，前者平台上众筹成功的公司，以及为参与众筹而组建的有限合伙企业，将通过后者挂牌转让，从而为众筹投资人提供更为通畅的退出渠道。 　　值得注意的是，相对于股权众筹的蓬勃发展，相关法律规范处于滞后状态，这也使得这一创新金融模式面临权利义务模糊等诸多困扰。据悉，这一状况将逐步改善，未来股权众筹有望尽快走过粗放式生长阶段，步入健康发展轨道。	其他
26200	滴滴快的合并后进展：滴滴打车今日接入支付宝	滴滴支持支付宝 　　新浪科技讯 6月19日下午消息，滴滴打车安卓版今日开始支持支付宝付款，首批济南地区已经可以体验。预计本月底，全国滴滴打车将全面支持支付宝，全国用户可以在滴滴上使用支付宝付款。这也是快的滴滴合并后，双方在业务上的第一个大动作。 　　但是，目前，快的打车尚未接入微信支付。 　　滴滴打车此前唯一的支付渠道为微信支付。在与快的打车合并后，业内分析认为将很快开通支付宝支付渠道。时隔4个月后，滴滴上线支付宝也将业内传闻落实。(王上)	产品发布
26300	享借创始人李厚辰：真正的共享经济，可以不用花钱	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	其他
26400	猿题库推K12在线辅导平台“猿辅导” 支持直播互动	DoNews 6月15日消息（记者 安宏）15日，猿题库正式推出K12在线辅导平台“猿辅导”，该平台支持初高中学实时向全国名师约课，双方可通过手机或电脑进行直播互动辅导。 据了解，猿辅导首期上线的1对1辅导产品最低的费用为每小时39元，上限为149元；而将于近期推出的大班课程最低为1元。价格平均相当于一线城市同类线下辅导课程的13%，二三线城市价格的19%。 猿题库CEO李勇表示，传统线下培训需要支付高昂的营销推广费用、场地费用和交通时间成本，而这些对于猿辅导来说基本为零，同时学生可以通过猿辅导直接找老师约课，去中介化也让价格大幅降低。“让老师建立自主品牌，并且让他们从繁重的作业和讲义工作中解放出来，这是猿辅导能帮老师们做到的”，李勇表示。 据透露，入驻猿辅导平台的老师均经过平台教研团队严格的筛选和审核。在正式上线猿辅导之前，老师还需要参加公司的标准化培训，并完成试讲审核。目前，猿辅导老师中硕士学历占比超过一半。 目前，猿题库已拥有近1600万用户，用户在猿题库的累计答题量已超过17亿次。正式上线前，猿辅导面向全国用户进行了近5000个课时的1对1在线辅导公开测试。 学生在猿辅导完成一次直播课程后，系统会根据他在课堂中的表现，以及通过测量用户上课前后的能力变化，提供一份详细的听课报告，以评估该次课程的效果，该听课报告还支持同步发送给学生家长。同时，猿辅导还提供直播课结束后无限次回放功能。 配合猿辅导产品上线，公司还公布了暑期免费课程计划，将提供100万个1对1课程的免费名额，凡是在9月以前下载猿辅导，满足条件的学生均可获得。（完）	产品发布
26500	标准化旅行服务平台 “囧游部落”专注大学生旅游	【猎云网成都】6月12日报道（文/郑迪安） 经过20多年的发展，我国旅游业已经具备了一定的规模，大学生旅游市场作为旅游市场中的一个特殊细分，也开始展露头角。大学生旅游产品针对大学生的生活、心理特点设计，满足学生群体的个性化需求，该市场消费群体特征雷同，潜力巨大，易于企业进行开发。 囧游部落是重庆地区最早致力于服务大学生旅行的旅行公司之一，以“让大学生都爱上旅行”为使命，为大学生群体组织策划旅行线路以及免费提供旅行资讯。目前，囧游已上线二十余种旅行产品，消费人群涵盖重庆各大高校以及成都部分高校。 囧游部落隶属于重庆囧途电子商务有限公司，前身是成立于2001年的大学生户外旅行组织，由一群大学生共同创办。杨世豪先生是创始人之一，他告诉猎云网说：“创始成员因为热爱旅游聚在一起，后来团体迫于种种压力解散。但是因为共同的梦想，2014年12月我们组建了重庆囧途电子商务有限公司，自创建以来累计接待旅客共计2000余人。经过15年的发展，囧游部落成为了一个专为大学生DIY的新型学生旅游公司。” 成立囧游部落最初的目的是想让旅游爱好有一个平台得以延续，但是随着团队的发展壮大，囧游部落逐渐向正规化发展。目前，囧游已拥有70余名领队，100多名线下代理，组织活动20多次，用户达1500余人次。2015年1月，囧游部落对代理提出“永久佣金”制度，标志着囧游部落开始推行O2O模式；2月，囧游部落正式进驻重庆工商大学学创园；3月，囧游成功发起千人仙女山狂欢派对活动；4月，囧游部落官方网站上线运营。 目前囧游部落主要与旅行社合作，同时也有旅行发烧友通过平台组织徒步、露营等户外运动。为了增强用户的参与度，囧游部落会不定期举办烧烤、派对等素质拓展活动，在搭建交友平台的同时，增强大学生的户外生存能力。 杨世豪向猎云网介绍，囧游部落的长远目标是打造大学生旅行标准化服务平台。但是现在的大学生旅游市场准入门槛低，服务无标准。囧游部落面对的竞争对手有很多，如大学生游乐网、学程旅游网等，每所大学内部也会有一两个旅游组织，所以该市场虽然前景广阔，但是目前鱼龙混杂。尽管处于起步阶段，但囧游部落希望能打造出一个大学生旅行标准化服务平台。囧游的产品将摆脱传统旅游业闭门造车的缺陷，注重客户需求，走向个性化，力求提供给用户真正enjoy的旅行。 杨世豪向猎云网透露，未来囧游平台会增加主题旅游线路，定制长线旅游与国际旅游。目前局限于资金问题，主要通过旅游产品的销售盈利，经营模式较为单一。公司计划在融资后，在现有经营内容的基础上发展多样化经营。 公司：重庆囧途电子商务有限公司 产品：囧游部落 网址：http://www.jybl100.com 猎云网：关注创业公司，原创科技博客！【我们帮助任何有梦想的创业团队！创业团队寻求报道请点这里。承诺：完全免费，谨防假冒。】 想了解更多创业创新知识，快添加猎云网微信公众账号：ilieyun 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/90080	其他
26600	罗计物流：用互联网重整货运“逻辑”	罗计物流CEO宋睿 　　作者：王晓洁、李舒 　　摄影：李欣 　　很少有人意识到，我们每天的花费中，约两成都在为低效而高昂的物流成本买单。从事物流行业的“85后”宋睿从中嗅到了商机。2014年，他开始带领团队打造货运行业“打车”软件“罗计物流”，试图借助移动互联网让货主和车主高效对接。如今，罗计物流拥有100多万用户，覆盖30多个城市，已完成上亿美元B轮融资。 　　从北美校园的“学霸”、到上市公司总裁助理，再到如今的互联网创业，宋睿的学习和工作一直围着物流转。他告诉记者，做出创业选择时，他很自信，也很冷静：“我们有物流行业经验，还有一个强大的团队，即便失败了，经验也不会白费。” 　　用互联网解决货运“痛点” 　　在中国的每个物流园区，都驻守着一批吃苦耐劳的货运司机。他们通过园区中介来获得运输信息，为此付出每笔100到300元的中介费。他们也会去物流园区信息部排队领任务，往往还没排上，货已发完。司机为争取一个活儿，要在园区等候三到五天，吃住都在车上。大部分时候，司机拉着货去，却空着车回，回程的油费成为高昂的成本。 　　司机的无奈，是中国物流行业低效的缩影。国家统计局公布的数据显示，2014年中国社会物流总费用占GDP比重达17％，是发达国家的两倍。全国政协委员、全国工商联副主席徐冠巨在去年两会时表示，我国现阶段公路货运车辆空驶率高达40％。 　　有痛点的地方，就有机会。打车软件刚刚问世的时候，宋睿就觉得货车也需要类似平台。2014年，他辞去美国上市公司的白领工作，带领团队在中国打造货运物流软件。罗计面向货主和车主推出了两款不同的软件“罗计找车”和“罗计找货”。货车司机打开“罗计找货”，点击“货源一览”，就能看到货源地理位置、货物类型、重量、发货时间、车辆需求，车主根据要求对接发货方。 　　从司机和货主的体验看，罗计从四个方面改变了传统的物流体验：借助移动互联网提高了供需信息匹配的效率；绕过信息“黄牛”从而降低了司机的成本；提前定好返程运输的货物，因此降低了货车空驶率、也提高了司机的收入；通过软件的司机评价体系，建立了完善的信用保障机制。 　　　投身物流，水到渠成 　　对宋睿而言，选择物流行业创业是水到渠成。在加州伯克利大学，他学习的工业工程专业是以供应链和物流为主；在普华永道，他从事过优化供应链的项目；此后，他成为纽交所上市公司兰亭集势总裁郭去疾的特别助理，接触到跨境电商物流。从读书到工作，他所有的经验都与物流相关。 　　2014年，宋睿萌生创业的想法，得到老板郭去疾的大力支持，郭甚至给了他一笔天使投资，还介绍宋睿认识了真格基金创始人徐小平。徐小平为宋睿提供了非常关键的支持——500万人民币的天使投资。 　　去哪儿网的技术总监、阿里巴巴的“地推”精英、百度和德邦物流的运营人才……罗计物流组成了一支华丽丽的创业团队。怎么打开市场？宋睿决定从物流园区突破。在软件上线前，宋睿的团队走访了全国17个物流园区，和司机交谈，与货主聊天。和园区的良好关系，为今后的广告推广打下了基础。 　　2014年7月，罗计不仅获得徐小平投资，也得到了IDG的300万美元天使投资。8月，罗计物流上线，第一批客户都是在调研期间积累的园区资源。2015年3月，罗计收获来自多家国际投资机构的1．26亿美元B轮融资。 　　罗计所做的是，是用互联网改造物流行业，也正是我国《物流业发展中长期规划（2014-2020年）》提出的发展重点。《规划》表示，要加强移动互联等先进信息技术在物流领域的应用，鼓励各类平台创新运营服务模式。 　　创业不痛苦，失败不可怕 　　英诺天使基金创始人李竹曾说，与老一辈企业家相比，现在“80后”“90后”创业者的优势在于心态乐观、视野开阔、心无挂碍。这句话用来形容宋睿也十分适合。在他看来，创业不是破釜沉舟的选择，也没有“干不成就不见江东父老”的悲壮。甚至，他不害怕失败。 　　宋睿的父母都是老师，他16岁那年，父母前往加拿大进行教学交流，他也跟着去读了高中。从北大附中到加拿大的中学，宋睿都保持了“学霸”姿态。高三，他揽获加拿大全国数学比赛冠军。在加拿大英属哥伦比亚大学，他同时修读机械工程和数学两个专业。此后，他前往美国加州伯克利大学攻读研究生学位。毕业后曾在普华永道、兰亭集势工作。 　　“宋睿的履历很是精英，看上去文质彬彬，一开始我没有想到，他会做这么‘接地气’的项目，跟那么多货车司机打交道。”投资人徐小平告诉记者。 　　徐小平也很欣赏宋睿的沉稳。宋睿气色也很好，从他脸上读不出“压力”二字。他反对“创业总熬夜”“创业很痛苦”等种种有关创业的“刻板印象”，他认为，过度劳累会影响创造力。因此，他坚持周日不工作，上午不处理公司具体业务，而是读书充电。 　　如今，宋睿一半以上的精力都用在招聘上。他坦言，找到合适的人才是公司面临的最大挑战之一。如今，罗计已从创始之初的20人团队成长为300多人的规模。周末，宋睿会招呼有孩子的员工到自己家里开“亲子party”，他的妻子会亲自下厨为员工做菜。在他看来，员工是与公司共同成长的伙伴，而非“打工仔”。 　　对话宋睿 　　智慧货运物流，功夫在“货”外 　　货运物流平台靠什么挣钱？罗计物流的创始人、CEO宋睿认为，功夫在“货”外，物流软件不会抽取司机或货主的佣金，而是要靠平台的沉淀的大数据升值。 　　记者：传统的物流园区是如何运转的？在罗计这样的软件出现之前，司机和货主是怎么沟通的？ 　　宋睿：发货方把货物集中到物流园区，在仓库分拣，有整车需要的时候，通过园区的信息部，联系当地的车队，把货拉上。司机就在园区周边趴活，他们本来收入就不高，还要把一部分钱交给信息“黄牛”。而且司机返程的时候就往往是空车了，为了多挣钱，一些司机就会冒险超载。 　　记者：您提到，打车软件给了您很大的启发，在您看来，运营货运物流软件，和打车软件相比，有什么不同之处？ 　　宋睿：打车软件是乘客与司机之间的匹配，容易做到标准化。但是货主和火车司机之间的匹配是多维度的，包括运输货物类型、运输距离、车辆类型等一系列因素，定价、信誉机制方面更加复杂。 　　记者：智能手机在货车司机中的普及率高吗？他们能使用APP吗？ 　　宋睿：我们到园区的时候发现，司机对智能手机很依赖，因为他们要等一个活儿要好几天，没什么事干，就经常看手机，他们是可以接受APP的。 　　记者：罗计所切入的货运物流市场究竟有多大？ 　　宋睿：货运物流的效率是非常低的，其中蕴含着巨大的市场整合空间。全国有3300多万卡车司机，承载着中国物流75％的运输任务，空载率高达40％。物流企业也是小、散、乱。40％的物流公司只有1台货车。 　　记者：罗计物流的盈利模式是什么？是靠抽取交易提成吗？还是有别的打算？ 　　宋睿：货车司机是对价格高度敏感的群体，我们不会在他们身上“拔毛”。他们之所以愿意使用我们的服务，就是因为我们不收中介费，给他们省钱了。现在，罗计最主要的任务是用户推广，平台形成之后，它的数据会产生巨大的价值。比如，平台上面可以有衍生的保险服务、加油服务、汽车修理服务等等，都是潜在的增值空间。 　　记者：如今互联网物流公司层出不穷，至少有200家企业在做类似的业务，竞争十分激烈，罗计的优势何在？ 　　宋睿：我们的团队很优秀，资金也比较充足，当然，更重要的是踏实做事，真正解决用户最迫切的问题。目前货运行业没有很好的信誉体系，而罗计的目标就是要建立物流行业的信誉体系，让最可靠的运力拿到最好的货源，也让最靠谱的货主轻松找到最便宜的运力。 　　记者：打车软件被许多城市的监管部门叫停，那么，货运物流软件会面临打车软件的监管问题吗？ 　　宋睿：不会。因为打车软件涉及出租车资质问题，但是货运物流软件面向的货车本身就是具备货运资格。 　　记者：罗计物流是您第一个创业项目吗？ 　　宋睿：其实不是。大学的时候，就和同学捣鼓过一个倒卖冰球票的系统，相当于票贩子。 　　我也炒过股票，在2008年金融海啸后抄底了很多美股，也在优酷和土豆合并之前购买了土豆股票得到可观的回报。这是很好的经历，在炒股的时候，开始学习如何研究一家公司。 　　大学一年级的时候还实习过，不算创业。我是在加拿大北部的一个炼油基地工地上工作，接近零下四十摄氏度，我负责维持工地交通秩序，还要检验施工质量，晚上跟民工睡在一起。每天工作十几个小时，摘下手套，手上都有一层冰，很艰苦。 　　记者：现在公司遇到的最大挑战是什么？ 　　宋睿：一方面招聘，找到志同道合的伙伴是不容易的。另一个挑战就是，一些物流园区抵触信息化。因为罗计软件的出现，减少了物流供需匹配的中间环节，影响了信息“黄牛”的生意，所以我们的业务会受到阻碍。也有一些竞争对手在园区推广时对我们进行威胁恐吓，甚至动手。这方面的难题还要不断去突破。	其他
26700	按摩预定服务Urban Massage新获融资，估值近1200万美元	猎云网6月4日报道 （编译：Jane） 类似于美国提供按摩师等替代医疗服务的预订服务提供商Zeel，Urban Massage是一家提供按摩预订服务的英国创业公司。其新一轮融资由Firestartr领投，具体金额尚未披露。 投资者们包括Samos，狮子会国际基金会和许多不知名的天使投资人。值得注意的是，伦敦的创业公司表示：新一轮融资后Urban Massage的估值将达到1200万美元。 Urban Massage拥有自己的网站，也有基于iOS和Android的Apps，30秒即可预订当天甚至当时的按摩服务。其按摩服务多种多样，根据服务类型和时间的不同进行定价。专业按摩师随时待命，优惠活动层出不穷。 预定时，您只需输入您的邮政编码，选择一项服务，确定服务时长和治疗师数量。App就会自动显示出相应的时间表和治疗师到达您所在位置所需的时间，同时您不用担心，时间表会合理得兼顾到治疗师的下一个约会。 Urban Massage的联合创始人兼CEO Jack Tang表示：“对所有随需应变的Apps来说，满足客户的即时需求，帮助他们缓解疼痛是最重要的。不管他们当下是不舒服，是感到疼痛，还是正受到伤害，他们都需要即时的补救措施，所以，即时按摩开始变得越来越流行。如你所知，Zeel,、Unwind.me、Pine和Soothe都在做着这样的事。” 说到竞争对手，传闻洛杉矶创业公司Soothe正瞄准伦敦进行扩张，正面挑战Urban Massage。另外，Urban Massage强大的竞争对手还有德国的创业孵化器Vaniday，这是一个为热爱美丽和健康的客户提供按摩、做发型、化妆、打蜡、瑜伽课程的在线市场。该服务最初在巴西推出，但最近扩展到了欧洲，包括英国。 因此Tang决定不公布新一轮融资。他表示：“我们全体通过了这一决定，保持低调神秘，未来的一年里我们会进行下一轮融资，目前我们已经开始和后期基金进行洽谈。” 保持神秘的同时，Tang还是透露了Urban Massage将扩展至多个国家的计划，并预告新产品即将推出。 同时，Tang表示，Urban Massage在过去的几个季度里收入已经翻了一倍。去年10月份它们每月的订单额才4万美元，如今却已高达16万美元。 Source:techcrunch 想了解更多创业创新知识，快添加猎云网微信公众账号：ilieyun 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/88902	融资事件
26800	投哪网完成1.5亿元B轮融资，将打造全新金融生态系统	5月31日，位于深圳的互联网金融公司投哪网对外宣布完成1.5亿元B轮融资。投资方为：辽宁大金重工股份有限公司。投资完成后，辽宁大金重工持有投哪网11.7647%的股权。此前，2014年6月，投哪网完成A轮融资。时隔一年时间，再次完成B轮融资。 在业内人士看来，投哪网两次融资都领跑华南其他互联网金融公司，其皆在为上市做充足准备。 投哪网CEO吴显勇说：该轮融资用于团队建设、风险控制、技术安全以及新业务开拓四个方面。 未来一年，投哪网还将着手另外三件事情：第一，在P2P产品垂直领域，继续领跑其他竞争对手；第二，架构行业生态，考虑通过并购基金方式，快速布局周边业务形态，打造一站式P2P商业闭环；第三，充分发挥投哪网自身的小微数据优势，通过信息化建设降低运营成本、借款人手段为普惠金融添砖加瓦。未来投哪网不再是一家P2P平台，而是要成为一站式的资产管理和服务的全新金融生态系统。 另据吴显勇介绍：投哪网在此轮融资过程中，曾拒绝多家知名风投机构。最后选择大金重工原因是两家公司发展理念高度一致。在业务合作层面也具有很强的互补性。 据悉，目前大金重工在紧锣密鼓的布局自身大金融战略。“之所以选择以P2P作为大金融战略切入点，是因为P2P是互联网金融中模式相对清晰、业务相对成熟的模式。未来大金重工以投哪网为根据地，将打造一个传统金融兼具互联网金融金融服务生态圈”大金重工副总经理、董秘唐风华如此表示。 除此之外，大金重工选择投哪网的另一个原因是其具有较好风控体系。P2P的核心竞争力在于风险定价，投哪网深耕二手车抵押贷款，在垂直领域做到第一，投哪网2015年第一季度不良率仅为1.02%，拨备覆盖率164.64%，资产质量优良，风控水平远远领先同行。 公开资料显示：投哪网创立于2012年，经过三年快速发展，目前，投哪网累积成交额55亿，注册用户超过110万。仅在2015年4月，其成交额曾一度达到7.8亿元，贷款余额12.4亿。	融资事件
26900	野糖网：做懂90后的服饰电商	当90后独立设计师扈媛将自己设计的手工三角锁骨项链摆上野糖网的页面时，同年出生的在校研究生霍玫（化名）刚刚写完一篇论文，正带着无比放松的心情，浏览着不同的设计师的作品，从服装到饰品。也许，霍玫最终会选择那条89元的手工三角锁骨项链下单。 将他们连在一起的是野糖网，一家为18-26岁的年轻人提供独特设计风格单品的电子商店。在50万用户量的平台背后，是1500名独立设计师的入驻。 从博主到创客 从华尔街到野糖网 出生和成长在美国的华人郭哲琳，是野糖网的联合创始人之一。 2008年，她来到中国。由于喜欢有创意、风格独特的东西。2011年，郭哲办起了介绍设计师和设计商品的暖岛博客。 “在博客的评论里，常常会有人评价这些东西很cool，问哪里可以买到。这对我来说是个启发点，开始想做电商项目。”郭哲琳说，在这之前她只是个博主。 2011年11月，郭哲琳遇到同样想创业的章彦（野糖网CEO）。在朋友的介绍下，郭哲琳和章彦在三里屯的酒吧里确定要联合创业。 1980年出生的章彦小时候随父母移民美国，普林斯顿大学毕业后去了华尔街一家投行工作。“在普林斯顿毕业后，人人都可以到华尔街去工作，到公司去做高管。以后参加校友会，大家会认为银行高管这个工作很无趣。但若有在中国的创业经历，大家反而觉得非常了不起。”章彦说。 章彦从十几岁时就开始炒股，在他看来，赚钱并不是难事，反而做事情管人带团队却是非常有挑战性、有成就感。 “第一次见面时觉得这个人蛮靠谱的。”郭哲琳说，章彦的工作背景和商业头脑与她互补，同时，双方都希望能够真正做个品牌出来。 如何做年轻人的生意？ “野糖网的主张是装扮独一无二的你。现在用户有80%以上都是90后。对这个年龄段的人来说，消费行为是在建设自己的身份，是要表达自己。所以我们做的东西与年轻人的独特、文化和身份认同有关。”章彦说。 “野糖最大的优势和核心是懂这个人群，懂得他们的喜好，围绕他们的喜好选设计师。”郭哲琳说。为了懂这群人，野糖网做了大量的工作，包括研究数据和做大量的用户调查。 野糖网一端是用户，一端是独立设计师和部分进口品牌商，联系两者的是野糖网的各个团队。团队建设是章彦付出最多的。他认为，公司的核心竞争力之一就是团队。用户通过野糖网的网站和APP购买商品，实际提供商品的是背后入驻野糖网的1500名独立设计师以及部分进口品牌。 霍玫在煎蛋网上看到野糖网广告后开始成为用户，购买过小包饰品，看到有趣的东西也会推荐给身边的朋友。 设计师扈媛在旅居西班牙时作为副业创立了自己的品牌Sasia7，她在西班牙媒体工作时采访过野糖网，之后就带着自己的品牌入驻。 “入驻时与野糖网的货品团队进行了沟通，他们确定品牌符合野糖网的特点才会通过，每次上新品也都要通过他们的审核。”扈媛说，野糖网会根据产品特点，包装成不同的专辑，促进销售，从而给设计师带来很大的动力。 章彦介绍，野糖网是混合盈利模式，一是向在野糖网上卖出产品的设计师收取佣金；对于代理的品牌则是价差利润。服装行业和配饰行业的毛利比较高。“野糖网上线20个月来，业绩基本每4-5个月会翻一倍。” 创客项目ABC A. 他们是谁？ 野糖网是一个创意设计电商类网站，于2013年10月15日正式上线，上线前三周斩获7万个注册用户。	其他
27000	无秘4.0，跨圈子窥秘密好说，兴趣圈儿你能懂么？	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	产品发布
27100	冰岛休闲手游QuizUp开发商转做社交网络	【Gamelook专稿，转载请注明出处】 Gamelook报道/在游戏行业，我们看到过主机游戏转型做手游，社交游戏开发商转向移动行业，PC在线游戏行业的大佬们推出手游，不过，可能很少有人听说过手游开发商转做社交网络。虽然这件事听起来非常的奇怪，但冰岛开发商Plain Vanilla已经宣布把重心转向社交网络打造，并且把旗下最受欢迎的手游《QuizUp》重新发布，并且发布了同名网站QuizUp.com。 最近，位于冰岛首都雷克雅未克（Reykjavik）的休闲手游开发商Plain Vanilla宣布把旗下表现最好的手游《QuizUp》转变成社交网站，这款手游将会以重新发布App以及网站的形式推出，未来的重心将转移到社交网络上。 Plain Vanilla成立于2013年，目前已经累计获得了2770万美元的筹资，该公司表示，希望为用户打造社交网络，希望通过新应用的形式促进社区的增长，增加手游和PC端的跨平台功能。目前，该公司的全球用户量达到3300万，DAU达到了700万。 重新发布后的《QuizUp》已经登录iOS和Android平台，并且该公司的QuizUp网站也已经开启。 重新发布后的《QuizUp》在设计和功能上都发生了变化，增加了关注、首页以及话题标签系统等功能，玩家可以通过首页浏览用户信息，也可以让其他人进行关注并选择话题，该公司希望通过游戏内的话题创建更大的玩家社区。 这是之前的《QuizUp》 创始人兼CEO Thor Fridriksson表示，“我们是首个把重点放在社交互动上的手游应用，重新发布《QuizUp》的目标就是把所有对共同话题感兴趣的人连接起来，《QuizUp》始终会提供好友竞争机制，但重新发布之后的应用，还可以让全球有共同兴趣的人进行更多的交流。” 2013年10月9日，初创公司Plain Vanilla发布了首款小游戏手游《QuizUp》并且迅速登顶美国免费榜，最高曾进入66国iPhone下载榜前十名。同一年，规模只有35人的Plain Vanilla获得了3轮投资，累计融资额2770万美元，投资者包括Sequoia和腾讯。2014年6月，该公司宣布用户量突破了2000万，其中大部分都是国外玩家。 延伸阅读2014-03-21 QuizUp跨平台:Android版首周获百万下载2016-01-22 Glu斥资750万美元投资QuizUp开发商2013-12-27 冰岛开发商Plain Vanilla获2200万美元融资2016-12-23 Glu收购手游[QuizUp]开发商:金额未透露2014-06-13 Plain Vanilla:手游QuizUp用户破2000万2015-01-07 观点:手游加入聊天可提高参与度和收入2016-04-01 蓝港互动成立影业公司 开启影漫游战略2015-02-12 与微信合作 [海岛奇兵]发500万元红包	其他
27200	限时夜聊走红 匿名社交的新蓝海？	　　【IT168 资讯】2015年刚刚开始，移动社交市场便砸响了第一炮。仅在夜间11点至凌晨5点开放使用的，匿名社交产品“夜聊”突然走红。上线仅一个多月便突破了十万下载，其官方微信公号猛增长了6万粉丝！势头相当凶猛！ 　　“我没想过所谓的重新定义，或者细分社交市场。为了创业而创业是不明智的。当时做夜聊，是因为用户有这个需求，而且直至今天都没有被满足。”北京夜猫科技有限公司CEO，夜聊创始人陈家富表示，“限时夜间使用，是夜聊这款产品的形态决定的。有很多我们能做的，可以做的，但是到后来都否决掉了。我们想做的，要做的是很纯粹、很轻、很简单、能直接满足用户需求的产品。让用户在晚上失眠或有心事时，能快速找到一个能聊得来的，靠谱的今夜有缘人。” 　　夜聊的走红，对此，业内人士则是有不同看法。某孙姓互联网观察员表示：夜聊能在短时间冲出一波，挤进社交市场，是一件值得祝贺的事，但对于他们来说，也同时是一件值得思考的事。夜聊使用时间只有6小时，几乎颠覆了行业对社交产品的许多考核数据，而产品本身的竞争力较弱，为用户提供的服务，其实是依赖用户与用户之间行为产生，这种关系是很脆弱的。 　　也有某知名互联网企业高管表示：原本社交市场的红海，被一群年轻人搅蓝了！这对于创业者来说是一件大好事，很值得借鉴！以时间作为区分维度，这让原本无路可走的社交市场，又多了一条路，这个产品特别有意思，有意义！ 　　夜聊联合创始人、产品负责人林哲泓说到，“人们更愿意在深夜思考一些内心层面的问题，在回归本我的同时，激发产生更为强烈的情愫。这个时候极需有效疏导。当时家富和我讲这个项目时，我当下就毫不犹豫决定辞职创业。因为这个产品满足的就是像我这样多愁善感，自己一个人时喜欢思考的人，我相信同样也能打动更多的大众。” 　　当提到，另一款以语音为噱头的陌生社交产品“比邻”时，陈家富是这样说的，“陌生社交本来就是带有门槛，两个完全不认识的人，很难聊起。而且中国人比较含蓄内敛，不像国外那么奔放随意。所以“夜聊”是用文字（内心话）的方式来调和这个陌生社交第一步的尴尬。我认为陌生人语音社交，第一次的门槛和拒绝率，还是比较高的。比邻适合新新人类或带着某种特殊目的的人群。相比“夜聊”的用户人群定位，还是有很大差异的。”	其他
27300	暴雪联合Valve在京诉《刀塔传奇》侵权	　　新浪科技讯 5月18日中午消息，游戏Dota 2的开发商Valve宣布，已在北京市海淀区人民法院指控莉莉丝科技和北京中清龙图，诉其商标和版权侵权及不正当竞争。 　　暴雪今天上午发出正式新闻稿，宣布正在加入Valve此次对莉莉丝游戏和龙图游戏的诉讼当中。 　　暴雪表示，此次诉讼针对莉莉丝游戏和龙图游戏在中国大陆发行的手机游戏《刀塔传奇》，及围绕此游戏所推出的周边产品和运营活动。 　　Valve自2011年起在全球发行Dota 2，目前共有2000万活跃玩家，其中超过1/3在中国大陆。暴雪娱乐旗下游戏包括《魔兽争霸》游戏系列，《魔兽世界》以及《炉石传说：魔兽英雄传》(台湾名为《炉石战记：魔兽英雄传》)，已在中国大陆流行近20年。 　　此次诉讼，原告方寻求法院判决龙图游戏与莉莉丝游戏停止侵权，赔偿损失。 　　先前，暴雪娱乐已针对《刀塔传奇》在台湾的发行商乐檬线上科技有限公司提出一项刑事诉讼。(木南)	其他
27400	优分期B轮融资估值近30亿 徐小平9个月赚30倍	　　和讯网消息 互联网财富神话正在优分期身上再次演绎。 　　5月12日，北京和创未来网络科技有限公司（优分期）CEO房平告诉和讯网，B轮融资已经基本完成，投资方对公司的估值是20-30亿元。 　　这次融资距离优分期A轮融资仅仅过去了6个月，当时投资方对公司的估值是5-10亿元。 　　9个月前，优分期拿到了真格基金的天使投资。“我们跟真格基金创始人徐小平谈了5分钟，他就决定投资了，第二天100万美元就到了我们账上。”房平说。 　　据悉，徐小平的100万美元投资获得了不到10%的股份，经和讯网粗略计算，他在短短9个月时间已经获得了30倍左右的回报。 　　这一切显然还没有结束，这家成立不到一年时间的公司，聚焦于在校大学生信用消费市场，目前已经取得了行业前三的成绩。“我们目前有10多万用户，年底将突破100万的规模，最多需要两年将达到300万，那时的营业额将达到100亿元。”房平告诉和讯网。 　　在校大学生是一个还没有创造财富的群体，他们的消费潜力能有那么大吗？这要从银监会的一个禁令说起。 　　2009年7月16日，银监会下发通知，禁止银行向未满18岁的学生发放信用卡，给已满18岁的学生发卡，要经由父母等第二还款来源方的书面同意。 　　“时间一晃就过去了将近6年，在此期间大学生群体累积了巨大的消费需求得不到满足，很多人看到了这个市场的潜力。经过近两年的野蛮竞争后，分期乐、趣分期和优分期成为生存下来的佼佼者，每个平台的月营业额都超过亿元。” 　　房平认为，行业接下来将会是消费场景的竞争，阿里巴巴、京东、银行都会参与进来，这将进一步考验平台的生存能力。 　　据和讯网了解，优分期目前是对接搜易贷、有利网、人人聚财等P2P平台，资金获取成本较高。“我们的整体利率在20%左右，因为P2P的资金成本是15%左右，不过这样也有市场空间。以京东白条为例，它看起来利率不高，但经测算实际利率也有16%左右，而且对大学生放贷的条件非常苛刻，大部分人拿不到贷款，而我们的放贷率在60%以上，所以很受大学生的欢迎。”房平告诉和讯网。 　　尽管放贷率很高，但优分期风控做得还不错，目前只有千分之三的坏账率。“逾期30天以内我们就打电话，30到90天就频繁打电话直至发催款函，90天以上会发律师函，同时通知其父母。” 　　房平称，目前优分期学生代理群体有两万人，年底将突破10万人，对他们的竞争有序的管理是公司快速成长的法宝，也是对抗竞争对手的利器。 　　由于成立时间较短，优分期目前还没有考虑上市的问题，不过考虑到中国市场的估值，以及金融产品在国外的种种制约，房平表示一定会在国内上市。“目前最急切的是拿到支付牌照、互联网小贷牌照，未来希望能够拿到消费金融牌照、互联网银行牌照，因为我对公司的梦想是千亿级的。” （责任编辑：HN055）	融资事件
27500	耍大牌：轻奢品牌耍时尚 社区电商任性逛	【猎云网成都站】 5月12日报道 （文/张楠茜） 来自魔都的“耍大牌”App，“耍”的并不是动辄上万的大牌奢侈品，而是近几年时尚圈很火的“轻奢”品牌---它是一个围绕轻奢品牌专门打造的时尚社区电商。创始人冯帆2012年毕业于英国伦敦大学学院科技创业理学硕士，曾从事过国际贸易工作。目前团队一共12人，三位核心成员有过在凡客、爱奇艺、美柚等公司的工作经历。 轻奢品，即“轻度的奢侈品”，用冯帆的话来说“就是那种让你努努力就能买得起的商品”，以奢侈品消费观来看，轻奢实际上是趋于一种理性、健康的消费方式。我国的轻奢一族最容易诞生在逐渐壮大的中产阶级人群中，他们的消费能力虽不足以与一掷千金的富豪相提并论，但却有对品质、品牌生活的追求，因此乐于在经济能力许可的情况下，购买设计独特、质量可靠的轻奢侈品。 耍大牌App于2013年4月上线，经过迭代更新，4.0版本于今年五月初刚发布，新版的界面改以前的红色风格为低调黑色，Logo也给人更加酷炫的视觉感受。产品功能上，主要有三个：一是“耍大牌社区”，用户在这里浏览精选的街拍，辨识自己中意的轻奢品牌；二是“购大牌电商”，耍大牌在美国有独家合作的采购公司，采用美国直邮的方式；三是“免费品牌宝典”，编辑对上千知名品牌的各种资料做了结构化处理，比如UGG其实并不是“优鸡鸡”而是“阿哥”，Hermes的h并不发音，这个独家福利送给用户，上街逛大牌再不怕口误。 国内市场上做轻奢产品的电商如成立于2010年的尚品网，已经为同类产品做了很好示范，它的特点是向会员提供的奢华消费体验、坚持时尚买手制，以及组织国际时尚狂欢节类交流活动。而年轻的耍大牌App创始人冯帆认为，自己产品的优势在于将轻奢时尚社区与购物平台的结合。 “我们不仅销售品牌商的商品，也通过耍大牌社区来快速建立其社会化口碑营销；用户通过我们的社区更全面地捕捉和了解风云变幻的品牌潮流，进而提出购买请求，根据需求，耍大牌平台会帮助用户完成从商品上架、到商品下单的操作指引。除此以外，货源的引进工作上，我们采用美国直邮的方式---耍大牌在美国有独家合作的采购公司，所发的货都是通过这家公司采购并发往中国的购买用户。”冯帆对猎云网介绍说。 关于商业模式，耍大牌团队介绍产品主要从展会模式切入，以及作为平台方抽取销售提成的方式来盈利。融资方面，耍大牌此前曾获得真格基金天使投资、独立投资人周雨女士投资（可理解为pre-A），目前，耍大牌团队已正式启动 A 轮融资计划。 电子商务技术为中国奢侈品消费市场的发展装了“加速器”，通过互联网，看似遥远的国际“大”品牌对于收入丰盈的中产阶级们触手可得。但奢侈品电商也面临着“品牌授权、高端用户获取、支付便捷性”等各种问题，电商带来的轻奢风在中国时尚界能吹起多少石榴裙、结合时尚社区和电商的耍大牌究竟又能走多远，我们拭目以待。 产品：耍大牌 公司：四目信息科技（上海）有限公司。 网址：http://www.playbigbrands.com/ 猎云网：关注创业公司，原创科技博客！【我们帮助任何有梦想的创业团队！创业团队寻求报道请点这里。承诺：完全免费，谨防假冒。】 想了解更多创业创新知识，快添加猎云网微信公众账号：ilieyun 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/85309	其他
27600	聚美优品CEO陈欧：正积极研究回归A股	继郑州仓和前海仓之后，已转型为跨境电商的聚美优品CEO陈欧昨日接受记者采访时透露，公司正在积极考虑在广州保税区设仓，同时不排除进驻广州琶洲电商总部的可能。 从2014年7月以来，聚美开始将化妆品产品从第三方平台转向自营，以此作为把控供应链质量管理的解决办法。同时，其对跨境电商业务的布局也在随后开始加速。 “我们第一次转型是制作减法，即剪掉了第三方卖家业务，但第二次转型，就是做跨境电商。实践证明光做减法不行。”陈欧昨日坦言，目前的聚美正在全面向跨境电商转型，他甚至坦言，“过两年大家可能不会再听到聚美优品，而是聚美极速免税店。” 据他透露，截至目前，郑州报税物流中心的跨境电商业务已经做了500万单，其中90%是聚美的。而为了实现市场份额的扩大，并给予消费者更好的服务，聚美已经不再满足于郑州仓。 “我们在深圳已经有保税仓了，我们现在深圳前海是第一。我们这次会在广州进行考察的，珠三角我们肯定会全力去看，因为这边也有传统的供应链优势，包括距离香港澳门很近，肯定会重点去看的。”昨日在被南都记者问及是否会在广州建仓时，陈欧如是直言。 他同时还透露，鉴于广州正在积极筹建电商总部，聚美正在很积极寻求落户的问题，接下来将与相关政府部门去谈。 过去一年，聚美优品一度遭遇律师追打、股价暴跌的低谷，聚美优品的股价曾一度从20美元跌到12美元左右，现在，聚美优品的股价已经从低谷回升到21美元上方。但作为互联网电商领域几乎唯一盈利的公司，资本市场对其回归A股的猜想不断。 对于这一话题，陈欧昨日向南都记者透露，“现在已经有无数国内券商找我们，说我们是他们最想拉回来的股票，因为聚美是现在在海外上市，利润极好，而且现在我们是被严重低估的，这一块现在我们正在积极研究。” 他同时还坦言，自己最怕公司股价很高，业绩很差没有支撑，最不怕业绩很好，股价很低，因为在后一种情况下，随时可以私有化。	其他
27700	华宇软件3.2亿元进军电子政务	　　◎每经记者 牟璇 　　停牌近两个月的华宇软件（300271，收盘价28.81元）今日（5月4日）公告，拟发行股份及支付现金购买华宇金信49%股权，此前公司已直接持有华宇金信51%股权，此次收购完成后将实现100%控股。与此同时，华宇软件还将使用3.2亿元收购万户网络100%股权。 　　华宇软件拟购买陈京念、沧州地铁合计持有的华宇金信49%股权，经交易各方协商确定，华宇金信49%股权的交易价格为1.84亿元，其中拟以发行股份方式向各交易对方支付转让价款的75%，即1.38亿元，发行股票数量合计489.56万股，拟以现金方式向各交易对方支付转让价款的25%，即4593.75万元。与此同时，公司还拟向特定对象非公开发行不超过320万股股份，募集配套资金不超过9008万元，其中4593.75万元用于支付本次交易中的现金对价，剩余4414.25万元拟用于补充上市公司流动资金。 　　需要提到的是，此次募集配套资金的认购对象中，朱相宇系上市公司副总经理，王琰系上市公司财务总监，上述二人分别认购36万股、11万股，构成关联交易。公司表示，通过本次交易，华宇金信将成为上市公司的全资子公司，上市公司的业务收入及盈利水平将得到进一步增强，在食品安全信息服务领域的市场份额和品牌优势将进一步提高。公司预计华宇金信2015年～2017年净利润分别不低于3000万元、3600万元和4320万元。 　　与此同时，华宇软件还拟使用3.2亿元收购雨林投资、春晖投资持有的万户网络100%股权。据悉，万户网络主要从事协同办公软件的研发、销售及相关技术服务，是业界领先的协同办公软件及相关解决方案供应商。2014年，万户网络实现营业收入6992.06万元，净利润367.85万元。 　　华宇软件表示，收购万户网络能更好地满足大量电子政务客户的协同办公需求和自主可控需求，有效地提升客户的信息化应用价值，丰富解决方案、提升用户体验。通过服务于国家信息化安全战略，进一步提高华宇软件的综合优势。	融资事件
27800	中瑞思创拟投10.87亿收购医惠科技100%股权	中瑞思创（300078.SZ）4月28日晚间发布了重大资产购买报告书（草案），公司拟以现金108,724万元向医惠科技全体股东购买其持有的医惠科技100%的股权；交易对方获得股权转让款后，以每股23.2元受让路楠和俞国骅持有的中瑞思创的4,686万股股份。 公司表示，深圳证券交易所需对公司本次重大资产重组相关文件进行审核。公司股票将继续停牌，公司将在取得深圳证券交易所审核结果后另行通知复牌。 本文来源：大智慧财经 责任编辑：NF051	融资事件
27900	万师傅：奔跑吧！把家具服务送上门	【猎云网成都站】 4月27日报道 （文/张楠茜） 万师傅并不姓万，在这个产品里，“他”代指全国千千万万具有技能的师傅们。万师傅也不是一个人，“它”是深圳市小亿网络科技有限公司开发的一家专业家具服务网站：免费提供全国家具服务商信息，并为用户提供配送、安装、维修、保养等一站式售后服务。 深圳的田晓正有创立万师傅的想法，产生于与做家具电商的朋友的一次聚会谈话中。“他为全国各地的家具配送安装维修等售后问题犯难，每个月有超过50%的订单因为找不到合适的师傅提供上门配送安装接不了；承诺的一年保修也基本没办法落实。”田晓正对猎云网说。通过调研，他们发现这些问题不只是在家具电商企业，在家居（卫浴、灯饰、墙纸、地毯、净水机等）电商企业也同样存在。 “要解决家具家居行业的全国售后困扰，需要通过互联网搭建一个能实现行业的统一、资源优化、资源共享的平台，才能满足全产业链各方的需求，将‘最后一公里服务’交给专业做服务的人员，这才是最有效率的解决途径。”田晓正说。 2013年12月，万师傅正式成立。上线至今，它已为一万七千多名家具师傅们提供了诚信服务体系。团队从最开始的田晓正、易乐萍俩人，至今已有46人，以开发、运营、客服为主。万师傅的CEO田晓正在创业前，曾在深圳市三三得玖通信技术有限公司担任过高级产品经理，负责公司的“话伴”产品；易乐萍则曾就职于深圳金立通信设备有限公司等企业，现在是万师傅平台的COO。 万师傅平台内有两种服务提供者。一是个体师傅：要进行在线交易，他们需经过万师傅的实名认证，并在后期缴纳诚信保证金；二则是具备企业资质的企业服务商。两种服务提供者为不同需求和种类的用户提供针对性的服务。注册用户可以在平台上发布任务，万师傅通过数据快速匹配出最适合（从距离、技能、服务时间，报价上考虑）的几个师傅，用户再根据打分及其他因素来选择其中一个在平台上完成担保交易。 关于万师傅未来的发展，创始人田晓正对猎云网介绍到，“万师傅定位于服务，以及提供服务的人，让服务更简单是我们的愿景。从家具服务行业入手，我们的服务会逐步向家居、家庭、商务、汽车、教育、健康、婚礼等服务类型进行扩张，让用户找专业技能的师傅提供服务就像淘宝、京东上买东西一样简单。”另据了解，公司成立之初已拿到500万人民币的天使融资，现在正处于新一轮融资中。 产品：万师傅 公司：深圳市小亿网络科技有限公司 网址：http://www.wanshifu.com/ 猎云网：关注创业公司，原创科技博客！【我们帮助任何有梦想的创业团队！创业团队寻求报道请点这里。承诺：完全免费，谨防假冒。】 想了解更多创业创新知识，快添加猎云网微信公众账号：ilieyun 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/83625	其他
28000	当手表Rom越来越多，应用开发者们怎么办？	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	其他
28100	青苹果健康：专注于熟人医患的医疗沟通类App	青苹果健康：专注于熟人医患的医疗沟通类App 青苹果健康是一款专注于熟人医患的医疗沟通类App，旨在降低熟人医患沟通成本、帮助医生沉淀个人品牌。现已支持iOS与安卓两大平台。熟人医患沟通App青苹果健康2.0版本上线。产品在原有基础上，加入更多社交元素，以期进一步提升医生活跃度。 它分为医生版和大众版两个版本，医患双方可以方便地通过在线图文咨询、电话咨询等方式直接进行沟通，从而使得医生能够更有效地管理患者客群，患者也免除了在舟车劳顿、排队就医上的烦恼。 2015年将是移动医疗产业爆发增长的一年，青苹果健康凭借着“熟人医患沟通+反向O2O”的独创商业模式自2013年8月上线以来，已吸引近2万名执业医生的入驻。他们均为来自各三甲医院的优秀医生，其中过半数为副主任及以上级别。 此次推出的青苹果健康2.0版中，首度加入“点赞”、“摇一摇”两项功能，为产品增添更多社交元素。“点赞”目前仅限于医生之间，医生可向自己的导师致敬，给自己的学生鼓励，也可与同领域，同医院的医生互动，在就诊之余实现情感交流。而全新上线的“摇一摇”功能，则借微信“摇一摇”东风，医生可在每周固定时间段内摇得神秘礼物。 这已不是青苹果健康首度试水社交。今年2月，在悄然上线的“送苹果”功能中，病人可向医生赠送虚拟礼物——“青苹果”，以示感谢。在免费青苹果赠送完毕后，病人也可继续购买“青苹果”赠送。该活动上线短短1个月后，苹果赠送数量即超过10万枚 。无形的虚拟礼物，却使得患者的感谢变得有形，医患之间的沟通也更为顺畅。 不断增添的社交元素，其实是青苹果健康“以医生为中心，让医生更开心”理念的体现。纵观青苹果健康上线以来的表现就会发现，获取高质量医生用户、保持其高活跃度是其主要运营目标。而社交，正是提升医生黏性与活跃度的利器。现在，青苹果健康平台上每天都有持续过万的问题被医生回答，活跃医生人群比例高达80%以上。 对此，青苹果健康CEO徐嘉子表示，“医生开心与否，对我们至关重要。医生开心，就会更愿意留在青苹果健康上，为广大患者提供服务。我们相信，医患关系与所有人际关系一样，都是情感的传递。让医生开心，并且把这种快乐传递给病人，这或许是实现医患和谐的路径所在。” 此外，青苹果健康2.0版也将上线全新Logo。新Logo主体不变，但相比过去更扁平化；新增添的红色爱心元素，则表现平台与医生之间、医生与患者之间的互相关爱。全新上线的UI界面则在布局上进行了大幅调整，更为合理、人性化。 转载请注明：IT桔子itjuzi.com博客 » 青苹果健康：专注于熟人医患的医疗沟通类App 喜欢 0 标签: 徐嘉子, 熟人医患, 移动医疗, 青苹果健康	其他
28200	智慧城市变革之路漫长 互联网+推动发展新思路	从零开始，村医手写千份健康档案 “国家要求都要建立健康档案，但是像我这样认真的，估计不多。” 已经行医46年的乡村医生王兴月不无自豪的说。老王嘴里的档案，是吉林市船营区大绥河镇小绥河村全村1140余名常住居民的健康档案。翻开村民的健康档案可以看到，所有的档案内容都是在制式表格基础上手写的，所有居民从出生开始，到儿童时期打疫苗、青年时期体检、老年时期体检及去世等所有过程，在健康档案中都会有所体现。内容具体到个人基本身份信息、疾病既往史、婚姻史、输血史、遗传病史等，健康体检表包括生活方式、脏器功能等诸多信息。 这些详实的内容，是老王骑着自行车挨家挨户走了4个多月，反复上门登记、核查，最后再整理、抄录的成果。不仅如此，老王还指着柜中摆放得整整齐齐的档案说“这一摞是儿童的，谁该打防疫针了，这里知道。这一摞是高血压的，这一摞是糖尿病的，这一摞是60岁以上老人的。”原来，这些档案摆放位置都是他设计的，“即便我不干了，这些档案还会留存下来。后继者也可以根据档案，了解村民身体情况和疾病预防情况，一直沿承下去。” “互联网+”加速智慧城市公共服务建设 随着智慧城市的建设与发展，像村医王兴月一样凭人工采集、整理健康档案的方式，已不能满足百姓日益增多的健康需求。日前，国务院发布《全国医疗卫生服务体系规划纲要(2015-2020年)》(以下简称《规划纲要》)，《规划纲要》指出，要积极应用互联网、物联网、云计算等信息化技术来转变卫生服务模式，惠及老百姓。在今年的十二届全国人大三次会议上，政府工作报告中更是首次将“互联网+”行动计划提升为国家战略。业内人士评析，“互联网+”模式首次进入新医疗卫生新蓝图，有助于分级诊疗、社区养老、健康综合体的建立，有利于推进医疗模式的变革。由此，智慧城市带动的智慧医疗改革势在必行。 在“互联网+”的健康综合管理模式正在形成的大背景之下，BAT积极布局打造医疗闭环，众多小型企业也尝试多种模式试水移 动医疗领域。春雨医生、丁香园、九安医疗、安好时代等纷纷融资成功，阿 里健康上线、以岭健康城建立、康美药业斥巨资开发完善网上医疗支付和保险保障体系等。“ 当前我国以糖尿病、心血管疾病为首的慢病防控形势严峻，中国健康教育中心陶茂萱副主任认为，人口老龄化、环境污染、不良的生活方式、精神压力等因素，造成慢性病在我国日益恶化。中华糖尿病协会会长向红丁教授则提出了“两线三点”的糖尿病具体实施方针。向教授作为卫生部首席健康教育专家、北京协和医院糖尿病中心主任、三五防糖法创始人、血糖高管首席医学顾问，近年来一直致力于糖尿病康复教育工作。作为中华糖尿病协会副会长单位，刚刚获得千万投资的安好时代，依托于强大的专家咨询，将致力于为患者提供糖尿病等领域的健康科普教育、一对一的医生咨询等健康服务，让百姓享受到智慧城市改革，与民生服务逐渐健全的便捷服务。	产品发布
28300	汽车管理服务公司和诚智达喜获3500万元A轮融资	近日，和诚智达汽车管理服务有限公司接受3500万元人民币A轮融资的消息轰动了整个物流运输行业，这是该公司继2012年获得香港永胜宏基集团天使投资后的又一重要发展历程。 该消息一出，业界多位专家及学者皆对“和诚智达”与“运盈e贷”给予了极高的评价。深圳供应链专家李海平指出：“‘和诚智达’与‘运盈e贷’实际上是一个业务与金融的O2O平台。公司整合燃油供应商、车厂车商、维修养护厂、保险公司、银行等优质资源，结合软件系统+车载智能设备+物联网技术，为企业车队、物流运输企业提供车队融资、燃油管理、保险规划、运输管理、车载监控、购车定制、报表统计、运营分析、效益分析等全方位一体化的车队管理信息化与车辆精细化管理服务，致力于降低车队的管理、融资和运营成本，提高车队管理效率，进而提升车队赢利。” 运盈e贷CEO汤斌斌介绍，运盈e贷上线不到一年的时间，已为153家中小型物流运输车队解决了融资难题，其中解决分期购车6314.75万元、车辆用油8759.15万元、路桥费用130万元、车辆保险225.8万元、轮胎费用353.1万元。目前，该平台的用户近4000个，为投资人创造了超430万元的收益。截至目前，“运盈e贷”(P2B)平台成功为中小物流车队累积融资突破1.5亿元。并且创造了零坏账的金融奇迹，也证明了这种创新物联网金融模式的价值。	融资事件
28400	单车迷获200万风投：3千起家年赚60万	大一时，郭敬佩第一次长途骑行—从武汉骑行到长沙，因供单车爱好者交流的网络信息有限，以致那次骑行格外艰辛，让他萌生了打造一个类似“汽车之家”单车交流平台的想法。2014年“单车迷”正式上线，一年下来盈利60万。 近日，记者在洪山区大学生创业中心，见到了这位从借3000元起家，到年入60万元的90后大四男生。 租车赚回人生第一桶金 3年前，湖工大艺术设计专业的郭敬佩去安徽黄山写生。计划骑行前往的郭敬佩发现，学校周边提供自行车租赁的店子很少，不仅租金高、且车况差。“通过与同学交谈，发现喜欢骑车周末游玩的学生不少，但多不知从何处租车。” 看到商机的郭敬佩，向家人借了3千元钱，在学校附近租了一间小店铺，买了10辆自行车。“每辆车每天租金15元。仅一个月，3000元的本金就全部挣回了。”郭敬佩说。 不久，郭敬佩渐渐地摸到了门路，他的租车行规模不断扩大。大三那年，郭敬佩拥有150辆山地车，附带出租的帐篷等露营设备达30套，在十余所高校设立了租车点，2013年租赁业务带来的营业收入超30万元。 创办网站获天使投资人青睐 随着高校租车市场趋于饱和，未来如何发展成为郭敬佩心里的一道题。2014年寒假，郭敬佩从武汉骑回河北老家的路上，他决定将大一时的想法变为现实，创办一个类似“汽车之家”的专业自行车资讯互动网站。 “比如有人打算从武汉骑车到拉萨，他需要准备备胎、打气筒等备用工具，还要提前计划好路线和露营地点，如果把相关的整车、配件销售植入进来，就能达到宣传和推广的目的。”谈及最初创办的想法，郭敬佩告诉记者，在骑行爱好者眼中，自行车从品牌到配件，从保养到维修，有很多值得分享、交流的话题，这也是一个聚宝盆。 2014年初，郭敬佩通过在北京风投公司工作的亲友，认识了一位同样爱好骑行的天使投资人，在递交了商业策划书后，获得200万元的风险投资基金。 2014年“单车迷”正式上线，专门提供买车、用车、养车信息以及相关的服务。目前，在完善网站的同时，郭敬佩正考虑研发“单车迷”手机App。 大佬，最后的会是最贵的！ 电商资讯第一入口 2017中国（成都）跨境电商出口峰会 【版权提示】亿邦动力网倡导尊重与保护知识产权。如发现本站文章存在版权问题，烦请提供版权疑问、身份证明、版权证明、联系方式等发邮件至run@ebrun.com，我们将及时沟通与处理。	融资事件
28500	做鲜果组合个性化定制O2O，“果果哒”卖的是健康生活方式	【猎云网成都站】4月8日报道（文/沈小雪） 果果哒是一个以健康生活方式为理念的水果O2O平台，产品摈弃以往以单个品类销售的水果电商模式，提出将多种鲜果组合的个性化订制方案。为什么要从这个角度切入呢？创始人广建对猎云网讲，“果果哒”瞄准的用户群是追求品质生活、有一定消费能力的白领以及互联网从业者，对他们而言，存在是否想去买水果，怎样合理科学搭配水果组合，水果是否新鲜安全等多个痛点，但这对于果果哒来说正是商机的存在。 当前，果果哒是基于微信平台开发的，开设了体质测试、套餐定制等板块。用户使用过程中，首先果果哒会对用户进行体质测试并且填写个人饮食偏好，而后资深营养师将参考这些信息进行合理搭配。据广建介绍，果果哒推行周、月、季三种购买套餐，不支持个人单天购买，最后填写配送地址，私人订制的水果订单的就这样完成了。 其中一个有意思的事，果果哒将水果套餐的重量严格限制在260克。这又是为什么呢？广建对猎云网解释说，经过了线下测试，我们了解到，260g既在成年人每日水果摄入量的范围内，又保障了这个量不会成为身体的负担，我们更加希望用户轻松愉悦的去吃，而这也是果果哒健康生活方式的一个体现。 不得不说，做O2O更为重要的在于线下的服务和用户体验，那么果果哒在这一重要环节又是如何布局呢？ 回到根本上来说，对果果哒而言水果的新鲜度和安全问题才是命根。因此在安全质量的把控上，“果果哒”自备资深采购团，采购当时当季新鲜度最高的果品，尽量避免催熟水果，并参照了航空水果的卫生流程，从源头到源尾严把质量关。 其次在物流上，果果哒选择自建物流，以便于更好把控线下服务环节，这对培养用户习惯更加有利。广建对猎云网说，未来，果果哒将开要设的日配送方案，对自建物流来说是更大的挑战，因此物流跟踪系统的开发将会持续进行，对配送时效性和对突发性事件的应对都将有所保障。 这样来看，与市场上同类水果电商相比，“果果哒”的区分度在于：1）不同于单个水果销售平台，以资深采购团、营养师、物流团队为产品做支撑，做个性化水果组合，可以说果果哒贩卖的是健康生活方式；2）采用相对传统的B2B模式，更接近用户需求。广建解释说，走企业用户的B2B模式虽然短期效益强，企业用户对成本的过度在乎必然对产品质量有所影响。尽管第三方的不易把控让拓展单个用户的过程略显缓慢，“果果哒”依然拒绝对品质要求不高的用户，他们认为自己有这样的使命去培养用户健康的饮食习惯。 现阶段，“果果哒”日配送量在1000上下浮动，基本可以做到零库存。广建向猎云网透露，果果哒将在本月中旬推出单个产品，但发展的主线依然注重产品功能性，同时也会纵向增加产品的多样性。“果果哒”的目标市场是一线城市，因此当果果哒模式在成都至整个大西南打磨成熟后，这一模式将会逐步复制到北上广一线城市。 目前，果果哒已经完成了数百万的天使投资，预计在今年4月底启动下一轮融资计划。 猎云网：关注创业公司，原创科技博客！【我们帮助任何有梦想的创业团队！创业团队寻求报道请点这里。承诺：完全免费，谨防假冒。】 想了解更多创业创新知识，快添加猎云网微信公众账号：ilieyun 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/81199	其他
28600	乐视网发公告：手机由移动智能公司负责 未纳入上市公司	【财经网讯】4月2日消息，乐视网今日发布公告称，“乐视超级手机”业务是由其关联公司“乐视移动智能信息技术（北京）有限公司”（“移动智能公司”）开展，该公司并不属于乐视网的控股子公司，乐视网也不会主导该业务，并提醒广大投资者理性投资，注意投资风险。 公告中透露，“乐视超级手机”将于4月14日正式发布。该业务目前由乐视网的关联方移动智能公司开展，乐视网直接持有移动智能公司10%的股份，通过控股子公司乐视致新电子科技（天津）有限公司持有移动智能公司9%的股份，移动智能公司并不属于公司的控股子公司。 乐视网表示，这样安排的原因是考虑到超级手机业务尚属早期培育阶段，将需要大量的资金以及资源的投入，乐视网希望以此降低上市公司的经营风险，减少对上市公司经营业绩可能造成的不利影响。 据了解，乐视移动智能公司于去年5月注册，由乐视CEO贾跃亭的哥哥贾跃民担任法人代表、执行董事和经理。投资方包括乐视致新（负责乐视超级电视）、乐风移动科技（贾跃民为执行董事和经理）以及乐视网。 乐视移动智能公司的主营业务为，移动智能终端硬件的研发和销售、交互系统的开发以及应用、第三方应用服务的平台运营等，今后将在云视频平台、视频内容相关运营等方面与乐视网上市公司形成合作，相互促进。	其他
28700	喵友：一个「过时之人」默默开发5年的社交产品	文|DEMO8 吴松磊 当喵大在DEMO8上发布「喵友」时，并没有引起大家的注意，只有一个用户回复“是不是养猫的社区呀?”「一个简单易用，清新简洁的社交网络。让你在有爱的社区中交谈吐槽，记录生活日常」，简介里这样写着。 不会又是一个无趣的社交应用吧?抱着这样的心态，我点开了喵友的网站。映入眼帘的是一个放着Mac的工作台照片，点击Mac屏幕即可注册，一个很巧的设计噢。 点击注册后，会进入到精细设计的初始设定界面，除了传统的上传头像以外，喵友还会推荐一批不错的用户引导关注，防止用户在注册后太过无聊。 完成注册后，就进入到喵友的主界面了，你会发现基本的逻辑和微博是差不多的，关注和被关注，评论和回复，比较特别的是喵友没有字数限制，也没有「转发」和「话题」功能，给人的感觉应该是介于博客和微博之间的一款产品。但令人印象深刻的是，喵友的界面比微博好看太多了...... 你可以自由的设定背景和封面图案，在发布「信息」和「文章」切换时有着流畅的动画，版式设计也非常简洁克制，砍掉了微博上那些各种各样打扰用户的玩意。社区氛围也让人感觉非常清新，丝毫不见中文互联网上常见的戾气。 在微博类产品格局基本稳定，连腾讯微博都退出竞争的2015年，看到这么传统且充满诚意的微博社区产品，让我充满了好奇。直到在和「喵友」创始人喵大的聊天中，我才知道，原来喵友诞生在5年前，基本和微博同时出现，在那个时间点，喵友绝对是一款超前的产品。 而更让人难以想象的是，这竟然是一个独立开发的产品，喵大一个人完成了项目所有的开发和设计工作。甚至还推出了自己的iOS版本。 到今天喵大开发喵友已经五年了。即使设计经过了无数次的改进，但是最基本的逻辑框架还是那个五年前的喵友。 这不禁让人感到一阵恍惚。 五年前还是2010年，这五年，陌陌从无到有创造了20亿美元的市值，小米成为了中国销量第一的智能手机，互联网思维开始大行其道，我们经历了团购热潮的兴起和消散，经历了巨头们的微博大战和微信的崛起，经历了无数产品的诞生，融资，烧钱，大多数默默死亡，但人们往往只被小部分成功所吸引，成为津津乐道的话题。 但这一切仿佛都与喵友无关。 当所有的产品都在大喊着快速迭代的时候，喵友还基本维持着五年前的逻辑框架。当所有的产品都在做着无节操推广，烧钱买用户的时候，喵友什么都没做。当移动互联网的爆发式增长让许多创业者都尝到甜头的时候，喵友只有一个人的团队还在花着自己的钱写代码。 喵友给我一种非常少有互联网产品能带给我的感觉——安静。我知道用安静来形容一个社交网络也许不是一个好词，但这种安静并不是指内容的缺乏，而是一种与世无争之感。 在中文互联网界，无论是微博、知乎、果壳、虎扑、天涯还是豆瓣，各种各样的争执从未休止，人们高谈阔论，发布看法，批评对方。还有那些繁多的功能，不断上线的新项目和各种各样的盈利尝试。 而在喵友，只有一群可爱的用户发布着自己的心情，你看不到争论，甚至看不到有关政治、宗教、商业的状态，最多的是关于动漫、美剧、游戏的讨论。没有广告，没有点赞，私信功能残缺，甚至不能转发。 (典型的喵友用户状态) 关于不能转发，喵大表示“我们在信息交流上做了很长时间的观察和思考。发现当没有提供转发的情况下，用户会更倾向于内容的创作，激发自己的写作欲望。同时对于关注的好友来说，这些内容更有评论和交流的价值。作者也会从中获得更大的满足感，因为自己辛辛苦苦写出来的东西能得到真正关心的人的关心。同时也能保持着整个社区的原创性和纯洁性。那些到处转发的广告信息也会消失。” 这是一把双刃剑，一边是维护社区的原创性和纯洁性，一边是信息流动性降低和新人融入难度提高。喵大选择了前者，有了今天这个安静纯粹的社区。 喵友给人一种难以描述的特别感，我始终无法找到一个贴切的词来描述这种感觉，直到我想起漫威漫画中的一个词——「过时之人」。 这个词在漫画中，是形容美国队长的。作为一个在北极寒冰下沉睡了七十年的二战老英雄，这个词非常贴切。 而当「过时之人」这个词用在像喵友这样的产品身上时，却让人感到无比的伤感。 就像女孩们往往会对身边正气耿直且不善言辞的美国队长们说，“你是个好人”，然后和帅气多金能卖萌耍贱的钢铁侠们在一起。即使如我这么喜欢这个产品，但结果依然是在心里对喵友说，“你是一个好产品”，然后默默的打开了新浪微博。 我想起了上周发布的一篇文章——「应该去吃屎的产品经理系列：一款母婴医疗应用是如何让人绝望到想绝育的?」，描述了一款充满了各种反人类设计的产品。但它依然有着大量的用户，在App Store 医疗分类下排进 Top100 。为什么?因为它保证了其核心价值的完整——真的可以得到医生的在线咨询。 反观喵友，其核心价值是非常模糊的，它给了用户一个美好的环境，但美好的环境是给核心价值锦上添花的，而核心价值对于用户来说便是——能给我带来什么实实在在的好处?能关注到我喜欢的作家吗?能看到我感兴趣的内容吗?我发的状态会有朋友和我互动吗?用来记录心情写日记倒是可以，但是我为什么不选一款专业漂亮的写日记应用呢? 这些，都是喵友需要直面的问题。 我想起了和喵大的聊天中，他说的一番话“我们做的是一个高质量，让人舒服，氛围良好的社区。举一个比喻：在外面吃东西，大多数人都选择沙县小吃或者一些很普通很便宜的酒楼去吃。但是也有那么一部分的人会选择一些安静，氛围良好，干净卫生的高级餐厅去吃一样。” 乍一听似乎很有道理，但是仔细想想，如果高级餐厅的味道远不如沙县小吃，我们还会去吗?餐厅的核心价值是提供美味的食物，如果做不到这一点，再美好的氛围也难让餐厅生意红火。 而社区类应用的核心价值无非就是提供对于用户有价值的内容，让用户发布的状态得到关注，在此基础上实现交友。而对于这些需求，喵友的效率都远远低于其他社区类产品。 UI漂亮，交互精致，对于工具类的应用是强大的竞争力，但对于社区类应用来说，游戏规则却完全不同。你可以做一款美化版的朋友圈，但却无法复制微信庞大的用户群和强大的生态圈。 令人安慰的是，在五年的漫长时光里，喵友还是积累了一批有爱有审美非常年轻化的用户，他们热爱 ACG 文化，爱吐槽、日漫、颜文字和美剧，还有不少留学生。正如喵友所说，“产品的设计风格以及社区氛围让它吸引了一部分相似属性的用户。”但产品想要获得更大的发展，甚至需要考虑盈利时，这些小众用户是难以满足资本的要求的。 尽管喵大表示这是一款「小而美」的产品，但是所有可持续的「小而美」模式都是建立在高额的用户平均付费上，而这对喵友这种小清新社区来说无疑是一个巨大的挑战。 从我个人角度来说，我无比盼望着像「喵友」这样的产品可以获得成功——世俗意义上的那种成功，用户多，赚钱多，各界一片好评。因为这意味着喵大这样有天赋且勤奋的开发者可以获得相匹配的回报，这意味着喵友这种清新克制，友善有爱的产品可以让互联网环境变得更好，这意味着我们的用户们把设计和用户体验放在了一个更重要的位置。 但从现实的角度来看，喵友距离「成功」还有着非常非常遥远的距离，还有着大量的问题亟待解决，资本、团队、商业上的能力，这些都是喵友所缺乏的。好在喵大已经意识到这一点，正加快他的步伐，在这个湍急的河流中奋力前行。 我想起《了不起的盖茨比》最后的著名独白： 盖茨比信奉这盏绿灯，这个一年年在我们眼前渐渐远去的、纸醉金迷的未来。它从前滑脱了我们的追求，不过没关系——明天我们会跑得更快些，把胳臂伸得更远些……总有一个晴朗的早晨…… 于是我们奋力向前划，逆流向上的小舟，不停地倒退，进入过去。 直升梯：「喵友」 发现更多美好且有趣的玩意，移步www.demo8.com ≖‿≖✧欢迎关注DEMO8微信订阅号（LetsDemo8）或点这里下载APP	其他
28800	消息称苏宁将投资锤子科技 罗永浩张近东已会面	消息称苏宁将投资锤子科技 罗永浩与张近东已会面  　　【TechWeb报道】3月27日消息，锤子科技CEO近日拜会了苏宁云商董事长张近东，有消息称会面是罗永浩正在寻求C轮融资，苏宁极有可能成为其新的投资方。 　　知情人士称，罗永浩最近为寻求融资以及下一代手机的重要买家，以及拜访了各类渠道商和投资界的认识。如果苏宁投资锤子科技，对锤子科技的渠道扩展势必会有很大帮助。 　　去年7月，锤子手机正式上市销售。虽然罗永浩在锤子手机的发布会上完美的阐释了锤子手机的工匠情怀以及所具备的特色，但后续锤子手机在供货等方面也遇到了不小的挑战。在手机上市之后的数月内，罗永浩遭遇了自从做手机以来最大的一轮质疑，随后锤子手机降价销售。去年年底，在一次公开的演讲上，罗永浩公开了锤子手机的销量为122063部。 　　今年年初，罗永浩透露锤子将会推出廉价手机。有分析称，锤子有意推出廉价手机是想借此开拓更大的市场，所以渠道就会显得尤为重要，选择苏宁也是基于此。 　　锤子要借此挑战小米？拭目以待吧。（明宇）	其他
28900	好问律师：滴滴的运营模式和春雨医生的收费理念完善法律服务O2O	【猎云网北京站】3月25日报道（文/卫闫森） 要调动起律师的积极性，案源转化是必过的门槛。PC端的服务网站还停留在以雷同的标准服务来期待咨询事件转化为案源。从移动端切入的法律服务类产品都在以不同的特色抓住用户。法律问问想做云端律师事务所，来问律师定位轻法律问答，今天报道的好问律师则以滴滴打车的运营模式来服务用户群。 好问律师现阶段的版本还比较粗糙，创始人李晓好告诉猎云网，产品版本已在加速迭代。好问律师还处于小范围上线状态，目前平台已入驻审核的律师超300位，日均问题在30到50。 律师入驻标准其实和其他平台没有太大区别，都需要有工作经验，需上传资质认证。拒绝万金油形式律师，术业有专攻，每位律师不能超过3个领域。领域可变更，但限时间，同时也需要提交资料由来问律师审核。 目前好问律师主打的特色是在运营模式上，李晓好告诉猎云网，在好问律师，用户不需要提前选择要问问题的行业（多数法律产品是需要的），他们开发的后台数据算法会识别用户的问题，用户在提问框输入问题，或者后台根据用户输入的关键字匹配问题模板后，系统会把问题推送给该领域的15位专业律师。最后2到3位律师可以率先回答问题给用户，用户若进一步还想沟通就要选择一个他认为“服务好”的律师进一步咨询。 在好问律师，律师之间是可以看到律师之间回复的问题，对于这个问题李晓好表示，律师之间也需要互相学习，所以他们考虑再三，还是选择开放出来，但仅限于回答问题的律师。 还有一种情况是：假如15分钟后没有律师来抢单，好问会再次把推送范围扩大，来保证问题被尽快回答。第一段说了律师入驻平台的激励来自高频的案源转化。所以律师利用碎片化的时间其次用高质量的服务会更容易得到案源。 李晓好告诉猎云网，最近他们在和提供云电话服务的公司洽谈，把春雨医生的付费问答理念嫁接到来问律师上。这样有法律服务的用户除了文字问答外，云电话沟通也可以完成更高的法律服务体验，来问也进一步扩展了自己的盈利模式。 前期我们不提成，全部补给律师方。李晓好告诉猎云网，她永远记得来问的第一个法律求助用户。她是一名汽车公司的女设计师，租房被中介坑了8000元押金，通过好问律师平台的律师帮助最后拿回了被坑的钱。我们做的就是大众版高效率法律服务，未来云电话的定价也会趋于平民化，低价+高质量服务是好问律师未来的特色。 除了低价和高质量，频次问题是多数人谈起法律服务O2O都会想到的事情。直观印象里，法律服务非高频，所以用户打开频次低。但李晓好通过运营发现其实频次问题还是视情况而定，目前来问60%都是女性提问者，所以婚姻，情感问题是咨询的主要问题，婚姻，情感问题是随着时间变化的，所以很多女性用户每天的打开频次会非常高。还有很多人是没有现阶段碰到法律问题，但她需要提前预防，所以也会上平台来提问。更甚至有一种情况让好问律师不得不增加了客服介入。原因是很多用户是牢骚性质的问题，更多是属心理问题，只是需要人倾听。 李晓好不希望这部分用户占用过多的律师资源，这是一种变相浪费，所以平台采用人工客服介入，来缓解律师压力。 团队方面，创始人李晓好曾任职金银岛网交所，也是“妈妈帮宝宝团”育儿交流圈创始人，联合创始人刘章印曾做德衡律师集团合伙人，律师执业8年。负责技术的联合创始人邢健曾任职中科红旗十余年，有资深产品开发经验。负责运营的联合创始人李进军曾任慧聪网、3158运营总监，此前也有过创业经历。目前团队也在接触天使投资，期望融资金额300万。 产品：好问律师 公司：好问科技有限公司 网站：http://www.haoven.com 猎云网：关注创业公司，原创科技博客！【我们帮助任何有梦想的创业团队！创业团队寻求报道请点这里 。承诺：完全免费，谨防假冒。】 想了解更多创业创新知识，快添加猎云网微信公众账号：ilieyun 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/79373	其他
29000	中关村创业大街运营者：解构天使！	本文整理于2015年3月20日，加速会-讲故事大会上，中关村创业大街inno way背后运营者清控科创总经理杜劭君分享内容： 我说这个创业大街还是比较在行的，因为这个大街是我这个团队来做升级改造的，这个创业大街发展非常快，因为在13年的8月份才开始着手策划这个事，14年的6月12日就正式开街了，到现在不到一年的时间，现在街区非常火爆，22家投资机构，截止到春节前，过来的一些创业团队达到了4万家以上，这个发展速度是非常快的。 天使投资人不太想听故事，而是要想听实实在在的东西，想听干货，今天跟大家分享一下我在做天使投资过程当中的一些干货。其实天使投资这块跟其他投资的阶段，VC、PE阶段的关注点也差不多，总结起来是五个部分，看一个项目看哪些项目呢？包括市场容量、竞争优势、创业团队、交易结构以及保障条件。其中最主要的是前三个。 因为这个市场非常重要，我也遇到了很多的项目，这些项目技术特别棒，但是它的市场容量非常小，这类的项目我们可能关注的不是很多。像竞争优势，那你的项目，你的技术在这个行业里面，是不是占据了绝对优势，或者是垄断的优势？这个是对于项目评估非常重要的标准。 另外就是创业团队，这几个人能力的配比是不是非常合理？另外这几个人的调性是不是在一个调上，是不是有一种创业的精神，这个也是天使投资阶段比较关注的几个点。 这是2011年的一个研究，通过向中国主流的一些GP，他们提出的一些问卷，总结了他们所认为的投资企业重要的几个要素排名。首先看到首要的要素里面，就是优秀企业的创始团队，对人的素质要求是非常高的。 另外还有细分领域的垄断地位，在行业里面的竞争力。另外一个潜在的市场规模，市场规模有多大，你是否做到足够大。天使比较关注团队的成长性。还有一个天使投资的规则，可能会有很多人投某一个领域，但是这个领域不一定是最赚钱的领域。这是11年的数据，最新14年的数据，还是TMT行业在去年最火、最热的热点。 Binggo占到30%左右。其他新媒体、文化创意、互联网。因为天使投资除了追求经济上面的一些收益以外，还有一些战略投资的目的。清控科创其实以科技园孵化器、孵化载体、创新服务为主营业务的机构，也投了创新性的孵化平台，用这些平台再去对下面的企业进行孵化，做这样的事情。 这是我们去年投的一些项目。在14年有很大的变化，大的环境有一些变化，包括经济发展的阶段，进入了新的阶段。经济发展的速度和结构都发生了一些变化。另外它的驱动力，从要素创新、投资驱动转向了创新驱动的过程。九大新常态，这是我做的一个简单的总结。 其实总理和整个在国家意识层面，都把创新创业提到了一个非常重要的地位，这样也使很多的创业者在这个里边受益。这个大的环境也是双刃剑，也使得很多在徘徊中的创业者决心创业，对于创业的数量有大量的提升，在座的创业者也会遇到更多的竞争和挑战。 这是去年的一些投资的数据，可以说天使投资2014年应该是天使投资的一个元年，这一年天使投资的案件和总的投资额已经是一个井喷的状态。14年平均完成投资案例数一个投资机构会完成50笔，一周会投一个项目这样一个节奏。我们想天使投资会迎来空前的一波热潮，追随众人不是一个赢家的逻辑。要把握产业发展的前驱，投资重点可能不是在投资这个环节，更重点是在投资之后的管理和服务，以及资源的对接。讲一讲关于投资之后的资源对接，就这个也是能够帮助很多的创业者在企业初创阶段，能够快速发展，获得资源的一些重要渠道。 清控科创建立了整个大的投资孵化+服务的平台，其实这个平台现在有四大板块，在中关村鼎好大厦。还有一个创业大街，另外直接全资的管理的就是Binggo咖啡，承载了更大、更多的创新服务资源。 其实Binggo咖啡虽然只有500平米，但是成体系化的服务过程，服务的整个生态，我们在三年之前就开始慢慢地去研究，慢慢去沉淀。从创业者过程出发，空间需求，包括对技术的需求，包括宣传推广的需求，包括创业融资、交流培训的需求，我们就通过这些功能，去实现对于需求的满足。在满足的过程当中，自然而然会形成商业的加速，时间关系不再一一展开去讲，后面慢慢每个环节再简单地介绍一下。 Binggo6月12日跟创业大街同日开业的，有96个团队，162人进入了Binggo学社。入孵的企业，还有一个集中的办公区，大约是72个工位，注册了18家企业，这个其实也是中关村创业孵化生态的特色模式，因为这个里边一个办公桌就可以注册一家企业，企业在里面注册，所有的环节都可以提供。 另外其实Binggo提供了各种资源，包括背后的Binggo导师群，一系列的培训体系，创意梦想等等等等，这个其实创业者在初期在资源上给予一个充分的对接。这是我们去年所做的部分活动场景照片。DEMO BAY这个是每个月最后一个周的周四定期举行，这里面更多是对接投融资机构，以及创业项目之间进行合作或形成一个投资的合作。 加入Binggo学社，给予非常好的线上服务和线下的资源对接。背后的Binggo导师群，像毛大庆等等都是我们的导师，我们这边更多能够搭建这样的平台，形成导师群，以及学社群之间的无缝对接。 这是我们投的一个项目，叫Fiberead，作者到译者的一个平台，推到了去年办的1776全球挑战杯中国区的总决赛上，这个比赛最终决出了前四名，其中有两个队伍，都是我们Binggo学社的成员，成绩也是非常好，5月份就会到美国华盛顿参加全球总决赛，这个也是我们提供的资源之一，可以帮助这些创业的小伙伴，走上一个国际化更高的平台，展示他们的项目获得成功。 另外还会投一些平台，刚才我所讲的一些孵化平台，也是我们投资的对象，包括一些战略投资的项目。精一学社主要搭建一个种子期，培训加平台，主要利用精一创业这样一个理论，对创业者进行最开始的培训。它针对的阶段一般是负0.5到0.5的模式。通过快速的判断和培养，再加以投资的种子基金，让它快速地渡过最初、最艰难的创业阶段。我们投的包括精一学社，易科学其实都是这类平台性的投资机构。 中关村创业大街开街大约了半年的时间，给它四个定位，一个是创业服务的集聚区，有很多的小企业都从这一条街走出。另外创业文化的圣地，能培养出中关村的创业文化，包括中国的创业文化、契约经审核信用体系。另外一个创业者的精神家园，创业者应该是一个非常有孤独感的群体，困难非常多。这里面其实创业者在这里边能获得一种温暖，获得一种帮助，不管成功与不成功，但他们这种精力都是一种宝贵的财富。 这个就是这条大街上入驻的22家机构，这儿写的是21家，现在已经22家了，进来了一家若可可。各自有各自的特色，包括一个车库咖啡，3W针对与移动互联网的创业企业，包括36氪，原来是科技媒体，现在也做了氪融间。清华大学的创业加速器，以教育培训为主。另外像Binggo对接很多的产业资源、创业资源，还有像创业家等等传统投资孵化的机构。	其他
29100	2015中国最具成长性创新公司50强	此内容被多人投诉，相关的内容无法进行查看。	其他
29200	乐升世纪1UP游戏机：国产客厅娱乐的本地化做法	DoNews游戏3月13日特稿（记者 罗西） 从去年开始，一大波安卓游戏盒子和游戏机涌入市场，投产的厂商，既有传统设备制造商如华为，也有传统游戏公司如九城，还有创业公司比如小葱游戏。当时的采访中，他们纷纷表示觉得2015年，会是客厅娱乐的爆发期。 现在，还是2015年初，这个市场还未分出伯仲。虽前有索尼微软世界前两大客厅娱乐“主宰”，但世界知名企业经常折戟在中国特色下，再加上游戏机全面解禁，国产游戏机不断涌现，希望占领目前看似蓝海的市场。 乐升世纪及其推出的1UP游戏机作为其中一员，尝试依靠传统通信行业的资源积累，综合家电行业的营销渠道，以及互联网时代的线上思维，做最符合国产客厅情景的游戏机产品。 乐升所理解的中国游戏机市场 乐升世纪CEO孙炤在接受采访时表示，1UP游戏机今年的出货量目标是100万。在孙炤及公司资方的眼里，电视游戏并不是一个虚无缥缈的市场——欧美最主流的游戏市场正是电视游戏市场，所以他们相信，中国游戏行业发展十几年，人口收入也获得提到的今天，电视游戏、客厅娱乐将逐渐变得主流。 乐升世纪CEO孙炤 孙炤介绍1UP游戏机目前主打的用户是70、80后的男人及他们的孩子；他说这个群体，一方面有对过去红白机时代的情怀，一方面有亲子互动的需求。 竞争力：独有的本地化销售渠道，抢占内容资源，多渠道吸用户 乐升世纪认为，1UP游戏的竞争力来自三个方面：特有的本地化销售渠道，“抢”精品游戏占据好内容，游戏主机和游戏大厅APP同步推广获取更多用户。 中国式营销及渠道 有着传统通信行业和家电行业背景的乐升，销售模式有着中国特色，符合中国本地的情况，总共有三个渠道： 一，跟目前家电行业一样，线上线下的卖场销售，综合线上线下的宣传。 二，通过电信运营商，搭配宽带网络等套餐，捆绑销售游戏主机。 三，通过广电网络，捆绑套餐销售游戏主机。 第一种渠道比较普通，大家都在打通这个，但是第二和第三种，需要一定的沉淀，而且可以直接“打到”线上推广打不到的那些用户，而这部分用户正好是安卓游戏机想要的那部分用户。 具体做法：占据产业链多渠道吸用户 在运营上，乐升会努力覆盖整个产业链，树立的行业地位。具体包括但不限于购买游戏产品、投资研发商、构建游戏平台…… 据孙炤介绍，为了与其他盒子游戏区别开来，乐升已花数千万采购精品游戏，游戏产品力求精，不求“滥”，“与其让用户在数百款游戏中选几款能玩的游戏，不如让用户觉得我们平台上的几十款游戏款款好玩”。1UP游戏机在去年11月28日上线时，有25款游戏，其中包括8款海外游戏，同时计划在今年4月前，再发布20款以上的游戏产品。 而在拿产品时，孙炤看好移动端和电视端双端的产品，这样的产品会更愿意连同移动端的发行一起拿下，他认为双端互动互通，会是一个很好的让更多人回归电视屏的理由。“比如在手机上玩赛车游戏，肯定不如看着电视屏操作更有带入感，画面也会更精彩。” 拿了众多的游戏产品的乐升，并不满足于只做好自己的硬件，它也有平台心，通过自己的游戏大厅APP，输出到智能电视和电视盒子上，以获得更多的用户。 2015的目标：50万用户开始盈利 尽管孙炤一直在强调“互联网思维”，也的确在线上销售和推广方面在相信互联网的力量。但是在传统行业浸淫多年的资本和团队，那些来自传统行业的优势也依旧让乐升相信自己的逻辑。 在2015年，乐升希望能获得50万左右的用户，能推出一款流水打到500万左右的单品（乐升认为达到这个流水能证明市场开始逐步成熟），能够盈利。 作为成立不到1年的硬件或者说平台型公司，在第二个年头即盈利，在“互联网思潮”中听起来像是神话，但是乐升的基因里是稳扎稳打的模式，金牌销售出身的孙炤相信这只是不同公司的运营模式不同而已，传统行业背景的团队或许更适应有节制地竞争和更严格的成本控制。 （完）	其他
29300	赶集网宣布启动上市准备 正在寻求合适的时间点	　　【TechWeb报道】3月11日消息，赶集网CEO杨浩涌对媒体确认，赶集网已经启动上市准备，赶集的财务都在按上市标准操作，但不急于上，是因为在寻求合适的时间点，而并无资本压力。 　　此前，杨浩涌曾经透露，将在2015年6月前启动上市。由此看来，赶集网正在按照这个目标执行。 　　同时，赶集网公布了一系列运营数据。2014年，赶集网在线招聘业务营收7.68亿元，招聘总营收增长160%，预计2015年在线招聘营收将超过15亿元，将超过前程无忧。目前赶集招聘的企业级用户数为548万，主要集中在服务行业、代工服务等领域，其中10%的企业用户为付费用户，企业用户的平均每月交付给赶集的费用为88元。 　　去年12月，赶集网宣布将斥资1亿美元进军二手车领域，和招聘一起成为最重要的两大业务线。杨浩涌指出，今年三月赶集二手车项目会进入全国二线城市。其目标是将二手车市场做到80%的市场份额。（明宇）	其他
29400	PP租车低调推大巴班车 在线租车战火烧向公交市场	北京商报2015年3月6日报道　　　互联网用车行业在去年成为业内关注的重点，无论是打车、专车还是租车，企业都在竭尽所能地争抢用车市场。北京商报记者昨日获悉，租车平台PP租车近日低调上线了新产品PP大巴，将专车模式复制到公交领域。在业内人士看来，这种定制班车模式可能面临运营资质的质疑，不仅如此，如何在公交车上盈利，也是企业待解的难题。 　　试水公交领域 　　昨日，北京商报记者注意到，一款名为PP大巴的软件已经上线。记者进一步了解到，PP大巴是由易出行（北京）科技有限责任公司研发的基于地理位置的定制班车软件，由亚洲P2P租车平台——PP租车投资运营。另外，北京商报记者发现，PP大巴已上线官方微信公众号，并开通了官方微博。 　　根据官方微信公众号信息，PP大巴主要面向上班族，提供定制大巴和社区班车两种交通工具，并通过预约方式实现，在支付方面提供支付宝、微信、信用卡等多种方式。此外，PP大巴套用专车的服务模式，将在车中提供WiFi、娱乐、早餐等多项附加服务。据了解，PP大巴目前在北京已开通西二旗、望京、天通苑三个地区的摆渡车，并拟开通天通苑-望京、天通苑-西二旗的班车，正通过其公众号征集定制路线。另据知情人士介绍，PP大巴将免费为用户提供半年服务。 　　PP租车相关负责人向北京商报记者表示，PP大巴当前仍处于测试阶段，更多信息不方便向外界透露。 　　盈利模式待解 　　PP租车是成立于新加坡的P2P租车企业，2013年10月在中国上线。其主要业务是作为平台连接用车者与闲置车车主双方，提供租车服务，以及建立相关保险机制、私家车车辆管理系统，并提供道路救援等配套服务等，主要以轻资产模式运营。 　　在业内看来，此次试水公交领域是PP租车向P2P租车领域外的一次新尝试，与原有的业务有很大区别。易观国际分析师张旭分析称：“PP租车的主要业务是P2P租车业务，作为平台盘活了私家车主空闲车辆的价值，而大巴业务针对解决用户出行需求更加直接。”PP租车方面虽然并未介绍其用车渠道及相关模式，但张旭猜测，PP租车可能与提供大巴车型的传统租车公司合作来获得用车。而在司机方面，也可能以正规的招聘模式或者对接合作的租赁汽车公司方式进行。另有知情人透露，PP大巴的车确是来自于汽车租赁公司。 　　有业内人士认为，由于公交更多是政府主导，处于非盈利状态。相比之下，PP租车的定制班车在没有补贴等因素下价格会更高，市场认可度将是一大考验，同时还要面临与现有公交和定制班车的竞争。“将来进入市场运营后该如何挣钱将是一个很大的问题。”一陈姓业内人士表示。不过他也认为，对于PP租车的“试水公交”或还是主要为其主业服务，以此进行推广。 　　张旭分析，现在PP大巴处于免费期，且市场容量较大，PP大巴的试营将吸引更多企业参与进来。盈利模式的想象空间也是存在的，在精准广告投放以及与餐饮服务行业的结合等方面均可以尝试。 　　细分市场竞争加剧 　　除了盈利模式，上述陈姓业内人士担心，目前相关政策仍然对专车有所限制，处于市场观察阶段。而PP大巴的推出将专车模式复制到公共交通领域，这一尝试可能同样面临着运营资质的问题。 　　对此，张旭表示：“现在公共交通领域也有如企业班车等补充手段存在。而PP大巴目前处于免费运营阶段，免费提供用车服务尚不涉及盈利，因此也谈不上非法营运。”但长期的免费不会坚持下去，未来有可能会从合作的租赁公司方面获得运营资质。 　　“有市场即有创新，无论是专车还是公交，即便存在风险，企业们也会争抢这块市场的先机。”陈姓业内人士表示。互联网用车行业伴随着移动互联网的快速发展而迅速崛起，并分化出不同的模式。滴滴、快的结合霸占了打车市场；在专车领域有易到用车、神州租车等争抢市场，而滴滴、快的也在向该领域拓展；租车方面则有一嗨租车、PP租车、宝驾租车等参与竞争。然而，原本在各自细分领域耕耘的企业正渐渐将业务布局到整个用车领域，加剧了各细分领域竞争的激烈程度。 　　租车和专车对应的是商务、假期出行方面的需求，而大巴及班车等公共交通满足的是上班族的日常需求，二者针对的用户群体不同。互联网企业在运营创意方面更加灵活，随着相关监管方案的健全，公共交通作为用车企业尚未发掘的新领域也将迎来新的变化。（北京商报记者 张绪旺 姜红）	产品发布
29500	帝立奥巴青少年赛事联盟启动	帝立奥巴青少年赛事联盟启动 2016-03-02 腾讯体育 帝立奥巴青少年篮球赛事联盟新疆赛区正式启动 2016年3月1日，帝立奥巴（DAY-BL）青少年篮球赛事联盟新疆赛区的发布会暨启动仪式在新疆乌鲁木齐市召开。发布会以公司联合创始人巴特尔先生致辞为开场，随后品牌营销负责人迪菲对赛事的运营模式、品牌形象进行了阐述，发布了赛事宣传片、演艺明星祝福视频，发布会以赛事各方代表共同上台按下启动按钮，帝立奥巴青少年赛事联盟正式启动。 北京帝立奥巴体育文化有限公司是一家以运营青少年篮球为主体的公司，是美国OBDA公司在中国的落地单位。 美国公司Olajuwon Bateer Dream Academy (OBDA)是由前火箭队巨星奥拉朱旺先生及中国篮球名宿巴特尔先生联合创立的。为了繁荣体育市场，增进青少年篮球爱好者的交流及互动，整合分散的青少年篮球比赛资源，为广大青少年提供一个长期稳定的、开放式的展现自己的平台。帝立奥巴体育文化有限公司在自治区体育局及教育厅的支持下于2016年春季开始推出品牌独创的青少年篮球赛事联盟，公司天使投资人—创势资本与帝立奥巴携手布局2017，全国范围内复制、推广合作项目。目前，已将广东省、吉林省、山东省、湖南省、北京市、内蒙自治区定为首批目标省份。明年将在全国展开，达到“十省落户，百城参与，千队报名，万人参赛，千万关注，众商支持”的概念，打造全球青少年篮球联赛的第一品牌。2017年，公司将与娱乐界一线明星共同发起基于帝立奥巴青少年篮球联赛的星级联盟，目前已与若干明星进行深入沟通。 今年的新疆赛区将覆盖八个站，200余支球队，3000多名参赛选手。每支球队都将有独特的名称、口号、logo与队服。此次比赛将打破以往的青少年赛事模式，同时对青少年草根篮球爱好者以及学校校队开放。在联赛预选赛阶段，帝立奥巴公司将指派专业拍摄团队并调动强大的媒体平台资源对选手的训练、赛季、生活及其性格养成做一系列短片与大家见面。预选赛结束后，公司会对进入决赛阶段的球队队员进行全封闭强化训练，配置OBDA最优秀的外教资源，让队员们从个人能力到技战术水平有大幅度的提升。决赛阶段各赛区冠军队学员将为大家呈现一场场精彩的比赛，充分展示帝立奥巴封闭训练的成果，帝立奥巴还将继续利用其在品牌策划及媒体方面的优势打造青少年偶像。同时，帝立奥巴联赛会深入到新疆维吾尔自治区各地州、市、县、乡、村，为更多喜爱篮球的青少年提供展示自我的平台，培养积极健康的生活态度。	其他
29600	大湖股份试水母婴电商 欲千万增资“亲亲宝贝”	每经记者 宋戈 今日，国内水产养殖公司大湖股份公告称，公司拟联合上海春播秋收股权投资基金管理中心（有限合伙）（以下简称春播秋收）共计出资4000万元，对北京市亲亲宝贝科技管理有限公司（以下简称亲亲宝贝）进行增资。 《每日经济新闻》记者注意到，近期资本市场对于母婴电商可谓青睐有加，今年1月22日，成立了9个月的贝贝网获得风投垂青，融资达1亿美元。对此，有券商分析师表示，孕婴市场有其独特性，一方面新生儿数量庞大，同时，现在年轻妈妈大多有网络购物经验；其次，年轻妈妈之间通过社区讨论等方式，更容易传播这类电商，这些都是母婴电商市场发展的推动力。 亲亲宝贝连续三年盈利 大湖股份公告称，公司拟联合春播秋手共计出资4000万元，对亲亲宝贝进行增资，其中大湖股份以自有资金出资1000万元。增资亲亲宝贝的持股比例，以评估结果为基础各方协商确定。 公开资料显示，亲亲宝贝主要以移动互联网O2O商业模式，重点为孕产妇及0~6岁婴幼儿提供生活服务，并提供母婴食品等产品销售。截至2014年12月底，亲亲宝贝网上商城注册用户440万，日订单稳定于5000~6000单，同年销售额突破3亿元。2015年及以后工作重点为发展生活服务项目为主，经营模式由自营为主的B2C模式向POP平台服务模式转型。 从亲亲宝贝的财务数据来看，该公司近年来经营情况稳步增长，2012年~2014年间，该公司的营业收入分别为3008.07万元、7766.32万元以及3.04亿元，对应的净利润分别为169.49万元、186.81万元以及794.57万元。 大湖股份表示，亲亲宝贝在2012年~2014年连续三年实现盈利，企业与所处的行业均处于快速成长期和发展爆发期。大湖股份看好标的公司自身盈利能力，标的公司未来业绩的迅速增长有利于增厚公司业绩，提高公司的盈利能力。 实际上，《每日经济新闻》记者注意到，大湖股份目前境况难言优秀，在公布2014年中报时，该公司净利润同比下滑了95.06%，原因之一正是受白酒行业深度调整影响，公司酒类高端产品销售下滑，酒业公司销售收入、净利润有所下降。另外，公司预计2014年净利润将同比下滑97%~99%。 资本青睐母婴电商 对于这样一份投资方案，亲亲宝贝承诺2015年~2017年的扣非净利润分别不低于2000万元、4000万元以及8000万元。若业绩未能达标，则需要进行补偿。 亲亲宝贝将此次投资款用于开展母婴生活服务类业务和/或用于扩大销售规模的流动资金补充。 实际上，就在近段时间，母婴O2O频受资本市场关注，就在今年1月份，去年4月方才成立的贝贝网获得风投垂青，今年1月22日，贝贝网宣布完成融资，总额1亿美元，今日资本、新天域资本领投，高榕资本、IDG资本等跟投。 而在此前，今日资本创始人徐新曾提起投资贝贝网的原因，一方面在于看中未来母婴市场的整体规模，另一方面用户在实际购买时存在痛点。 艾瑞市场咨询在报告中提及，2013年中国孕婴童行业市场规模为1.43万亿元，预计2015年突破2万亿元，占社会消费品零售总额的6.8%。2013年中国孕婴童用品线上渠道交易规模为860.3亿元，孕婴童用品零售线上渗透率为6%，预计到2017年，规模可达2472亿元，年复合增长率为30%。孕婴童用品线上渠道交易规模保持快速增长，线上渠道渗透率进一步加深。	产品发布
29700	天弘基金股东和解 支付宝技术服务费降至0.01%	　　【《财经》记者 李研】《财经》记者独家获悉，天弘基金股东增资纠纷一事终于在近期尘埃落定。浙江蚂蚁小微金融服务集团有限公司(下称蚂蚁金服)同意撤销仲裁申请。天津信托有限责任公司(下称天津信托)与内蒙古君正能源化工股份有限公司(下称内蒙君正，601216.SH)也同意按照股东各方于2014年1月20日签署的《天弘基金管理有限公司增资与认购协议》缴付增资款，并配合签署股东及高管变更文件。 　　对于此前争议较大的未分配利润的归属，各方约定，天弘基金管理有限公司(下称天弘基金)2013年7月1日至2014年12月31日期间审计净利润归属此次增资前公司老股东并按其当时各自的股权比例享有。在天弘基金分红时，先行向老股东分配前述净利润。 　　作为对其他股东做出让步的回应，支付宝(中国)网络技术有限公司(下称支付宝公司)依据增利宝货币基金实际保有量向天弘基金收取的技术服务费费率，将由此前的0.08%降至0.01%。这一变动较蚂蚁金服于2014年10月主动提出的0.05%，仍有大幅下降。 　　和解方案 　　《财经》记者获悉，2015年2月13日，在经过数轮磋商、沟通、协调之后，天津市政府牵头召开蚂蚁金服、内蒙君正、天津信托三家公司主要负责人座谈，确认2014年1月20日蚂蚁金服、天津信托、内蒙君正、芜湖高新投资有限公司(下称芜湖高新)及天弘基金员工持股主体共同签署的《天弘基金管理有限公司增资与认购协议》合法有效。 　　与会各方一致认为，仲裁和解有利于天弘基金长远发展，符合天弘基金及其股东各方利益。为此，各方同意就仲裁事项达成和解。和解方案包括： 　　第一，内蒙君正按照和解协议约定，向天弘基金缴付全部增资款并同时依照增资协议约定配合签署所有股东工商变更及董事、独立董事、监事工商变更的全部文件。 　　第二，天津市工商局河西分局审核并受理相关工商变更及董事变更相关文件。 　　第三，蚂蚁金服向中国国际经济贸易仲裁委员会递交撤诉申请。 　　第四，天津信托依据天津市国资委意见出具关于继续推进天弘基金增资扩股相关公司的函。 　　上述和解方案将于春节之前将相关手续办理完毕。 　　此次增资完成后，天弘基金将由国有控股企业改制为民营企业。股权变动明细如下： 　　为此，作为和解方案的补充，各方就如下细节达成一致。 　　第一，对于未分配利润的归属，支持内蒙君正和天津信托的主张，即维持各方在2013年10月确定的“现有股东享有本公司增资扩股完成之日的未分配利润处分权”。具体操作方法是，天弘基金2013年7月1日至2014年12月31日期间经审计的公司报表确认的净利润，归属此次增资前公司老股东并按其当时各自的股权比例享有。在天弘基金分红时，先行向天弘基金老股东分配前述净利润。 　　第二，支付宝公司依据增利宝货币基金实际保有量向天弘基金收取的技术服务费费率，将由此前的0.08%降至0.01%。该调整在2015年1月1日起生效。各方同意有关此费率约定和安排已经在天弘基金章程中做出了明确约定，天弘基金未来不得再以任何理由提出要求进行下调，本协议其他各方也不得以调整费率安排为目的或任何其他目的阻碍或干预公司的运营。 　　第三，就增利宝货币市场基金协议项下约定的合作事宜，蚂蚁金服同意相关营销费用由支付宝(中国)网络技术有限公司承担。 　　争议始末 　　2013年8月，马云带领蚂蚁金服核心高管团队，到天津拜访市长黄兴国(现为天津市委代理书记，市长)及领导班子部分成员，交流了入股天弘基金的合作设想，确定了初步方向。 　　2013年10月，蚂蚁金服与天弘基金股东就增资扩股事宜达成初步一致，并签署《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》。该方案第五条第一款载明：公司现有股东享有本公司增资扩股完成之日的未分配利润处分权。其后实现的利润由新老股东按出资比例共享。 　　2013年12月，增资扩股事宜在天津市国资委完成国有资产评估备案。 　　2014年1月20日，蚂蚁金服、天津信托、内蒙君正、芜湖高新及天弘基金员工持股主体共同签署了《天弘基金管理有限公司增资与认购协议》。 　　此后，天弘基金于2014年2月向中国证监会递交了股东变更申请，并于2014年5月28日获核准。 　　2014年6月27日，蚂蚁金服全额缴付增资款。 　　2014年6月30日，内蒙君正提请天弘基金中止增资扩股相关工作。原因有二：第一，蚂蚁金服坚持新老股东共享未分配利润，内蒙君正认为其违背了各方于2013年10月达成的合作框架。第二，对国退民进过程中国有资产评估基准日、评估方法、评估范围的确认，内蒙君正认为有待相关国资管理部门进一步明确。 　　同一天，作为天弘基金国有控股股东的天津信托亦提请天弘基金中止增资扩股相关工作，并向国资管理部门紧急汇报。 　　2014年下半年，相关各方多次协商、会谈，未达成共识。 　　2014年10月24日，蚂蚁金服致函天弘基金，提出让渡2013年7月1日至2014年12月31日期间净利润给原股东，并将支付宝公司依据增利宝货币基金实际保有量向天弘基金收取的技术服务费降至0.05%。 　　2014年12月12日，天弘基金召开股东会，天津信托、内蒙君正、芜湖高新一致同意了天弘基金董、监事会换届改选、改选新一届董事长及董事长薪酬等事项。 　　2014年12月15日，蚂蚁金服向中国国际经济贸易仲裁委员会递交仲裁申请，要求内蒙君正向天弘基金缴纳出资额及逾期付款利息。 　　2015年1月6日，内蒙君正就仲裁事项进行了公告。 　　2015年1月7日，天津市政府发起天弘基金股权问题沟通会。天津市国资委、金融局、证监局主要负责人出席，天弘基金、蚂蚁金服、天津信托相关负责人到场。会议由天津市副市长阎庆民主持。这也是阎庆民履新天津并正式接管金融工作之后主持的第一次工作会议。在这次会议上，蚂蚁金服恳请天津市政府支持其作为天弘基金股东，并协调其与相关各方的沟通工作。自此，天津市政府牵头进行的天弘基金股权处理工作，全面启动。 　　2015年2月11日，市场传言蚂蚁金服将参股德邦基金，持股比例或为30%。尽管蚂蚁金服对此未做回应，市场方面将其解读为对天弘基金原有股东施压。 　　2015年2月13日，天弘基金新老股东蚂蚁金服、天津信托、内蒙君正就增资扩股问题，全面达成和解共识。	其他
29800	阿凡题：专注作业答疑的学习工具，已完成A轮1800万美金融资	猎云网2月12报道（文/孙策） 对于一个处于K12阶段的学生来说，作业答疑方面的需求是刚需。而且受到家长和老师时间、能力的影响，往往又是一个学习效率最薄弱的环节。基于此，很多创业者选择从作业答疑的角度切入在线教育，包括小猿搜题、作业帮、学霸君等，其中阿凡题是比较幸运的一个，目前已完成A轮1800万美金的融资。 据猎云网了解，目前中国处于K12阶段的学生保守估计1.6亿左右。面对如此庞大的用户基数以及作业答疑的刚性需求，2013年11月陈李江团结了一支名校背景的创始团队，创办了专注于在线答疑服务的阿凡题，并于2014年7月产品上线，目前以每周一迭代的速度更新。 “教育的本质是使人在个人天赋基础上变得更好，赋予人们承载更多社会责任的能力。在线教育就是通过互联网实现需求的快速匹配，目前行业发展瓶颈在于互联网对于未来教育的认知没有完美的结合模式。”陈李江表示。 据猎云网了解，阿凡题创办之初就锁定在线答疑领域，提出了”一分钟有问必答“的目标。为此，阿凡题率先开发了以机器识别+人工答疑的 “双引擎”答疑系统。并奠定了在线答疑极致体验的方向。 阿凡题在这方面也做了不少工作。比如用户横屏拍题的场景，支持图片伸缩和多角度旋转，压缩图片至20k大小上传，以此达到快速反馈的效果；另外针对有同学晒学校、晒自拍的问题，通过机器自动分流+人工审核的方式将无关内容筛选到“开小差”板块，以此净化学习内容和氛围。 谈到未来的规划，陈李江向猎云网透露，““阿凡题将继续坚持为K12用户提供优质免费的答疑服务，通过拍照解题、众包解题、一对一解题多种模式，实现一分钟有问必答的答疑极致体验。” 据猎云网了解，目前很多答疑类产品，用户拍题后会给出多条答案，需要用户自己去筛选判断。阿凡题则通过分配机制模式只提供一个答案，并提供追问功能，让没看懂的学生第二次提问。从这点来看，笔者认为阿凡题具备一定的优势。 除此之外，阿凡题提供答案之后，还可以显示该题搜索热度和知识点标签，将“解”和“析”分开，学生知道答案的同时也可以了解相关的知识点分析，并推荐三道类似题型便于学生解决问题后的继续学习和巩固。 据了解，目前阿凡题团队50人左右。此外，阿凡题建立了一支500人的答疑团队，由教师和名校大学生组成，负责学生追问的解答。 针对被外界质疑为“抄作业”神器的质疑，陈李江表示：“有学习能力的学校和老师是不排斥答疑类工具产品的。并且如何获得答案并不重要，重要的是能否通过答疑过程来解决问题，最终使问题不是问题。” “我们是一家对教育有愿景，对用户有情怀的公司。我们希望将我们通过教育获得的优质社会资源投入到教育行业，真正促进教育资源的无边界分享。设想一位远在新疆、西藏的学生，遇到难题，只要用手机拍照上传，很快就能得到北大清华学长学姐的解答，这是一件多么有意思有意义的事情啊！”创始人陈李江说道。 产品：阿凡题 公司：北京云江科技有限公司 网址：http://www.afanti100.com/ 猎云网：关注创业公司，原创科技博客！【我们帮助任何有梦想的创业团队！创业团队寻求报道请点这里。承诺：完全免费，谨防假冒。】 想了解更多创业创新知识，快添加猎云网微信公众账号:ilieyun 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/74499	融资事件
29900	一嗨租车将上线定制用车服务 进军专车市场	继神州租车之后，以自驾业务为主的一嗨租车公司也杀入了专车市场。昨天，记者从一嗨租车获悉，一嗨将上线个人定制用车服务APP“一嗨接送”，提供接送机、日租、半日租、预约用车、马上用车等带司机用车服务。 据介绍，“一嗨接送”服务由一嗨方面提供车辆，由第三方劳务公司提供驾驶员服务。一嗨租车最新财报显示，截至2014年第三季度车队规模为18159辆，同比增长59.9%；平均可用车辆规模为16419辆，同比增长60.3%；2014年第三季度出租车辆利用率为70.3%。通过“一嗨接送”服务进军专车领域，有利于提高其自有车辆的利用率。 一嗨方面称，此举标志着一嗨租车由其擅长的企业商务用车市场开始进军个人专车市场。在个人租车市场，“一嗨接送”有望与一嗨自驾服务并行发展。 本文来源：京华时报 责任编辑：王晓易_NE0011	产品发布
30000	去动获千万美元融资 运动社交之下是运动O2O	一直以来垂直社交市场都在为陌生人社交争宠，却显有人在兴趣社交上创新，似乎在多数人眼里，约P是促进社交产品发展的源动力，而对于所谓的“兴趣”只有豆瓣上的那些文艺青年们才愿意聚在一起高谈阔论。其实，陌生人社交之外，基于运动兴趣爱好的运动社交同样具有广阔的市场空间。 去年底，作为国内率先探索运动社交市场的去动获得了来自SIG(海纳亚洲)的A轮投资，金额是1000万美元，与此同时横跨硬件与社交的运动类智能穿戴厂商咕咚也完成了3000万美元的B轮融资，运动社交一夜之间进入春天。 陌生人社交都可以 运动社交更可以 中国市场基数足够大，闲人也就足够多，这为陌生人社交提供了足够的用户量。然而，陌生人社交往往缺乏主题，社交内容更多的男女双方之间相互寻求心灵慰藉，之后在本能的驱动下步入了“正题”。这类缺少社交核心的垂直社交都能获得成功，有相同兴趣、共同话题、相似目标的运动社交没有不可以的理由，只是这个市场相对较小，门槛较高，需要慢慢培养。 当运动成为社会时尚，健身成为社会习惯，减肥成为社会目标，运动市场温床已足够成熟，剩下的就看如何将这些用户聚集在一起，运动社交的形式可以让运动爱好者以群体的形式相互交流，这要比单纯的运动监测APP更具有市场潜力。 去动：先有运动社区 再有运动社交 运动社交并不像陌生人社交那样简单粗暴的就能获得大量种子用户，而是需要经过后天的专业培养才能进入社交成长期。从去动的成长路径来看，社交始于社区。去动先邀请几百名运动达人、专业运动员、以及健身教练入驻，构建了专业的移动运动社区，通过这些专业运动用户的分享逐渐对普通用户形成粘性之后，进而激发了用户与用户之间的社交需求。 为了尽可能的覆盖更多用户，以达到足够的社交用户量，去动涵盖了跑步、骑行、瑜伽、郑多燕、Insanity、滑板、甚至是潜水等超过50种运动项目，可以满足各类运动爱好者的使用需求。作为运动社交产品，不少运动达人乐于在上分享运动成果，在展示自我的同时，能收到不少加好友申请，久而久之运动达人在去动上具备了一定影响力，这之后有些达人会牵头举行一些线下的“运动会”，例如约跑、约球、约单车、约健身等群体线下运动聚会活动。 另外，作为以运动为主题的产品自然少不了时间、距离、卡路里等运动指标，去动已和老牌的运动健身应用“咕咚运动”，进行了数据对接合作，除此之外还对接了RunKeeper和Strava等国外知名的运动App，来满足更多运动爱好者的需求。 社交只是载体 运动市场大有可为 说到这里不难发现，运动市场早已被可穿戴设备商们盯上了。所谓的“运动社交”中，“社交”只是载体形式，“运动”本身才具有更大的市场空间。 2013年国内体育产业规模约为526亿美元，约占GDP的0.56%，而美国在2013年体育产业规模达到了4639亿美元，占GDP的2.8%。对比之下可以发现，拥有13亿多人的中国运动市场有非常大的成长空间，而且随着近年来国民的运动热情持续高涨，体育运动产业市场必然会随之水涨船高。 另外，互联网正在向各个传统领域进发，体育运动产业也将会进入O2O时代。相比其他行业而言，体育运动市场比较特殊，它涵盖体育用品零售、运动健身服务、各项赛事门票、运动智能穿戴、赛事直播互动等多个领域，所以无法以单纯的B2C或O2O形式来呈现。要想抢占更大的运动消费市场，只有通过社交方式来聚集用户这条路才更有潜力。 运动社交本身很难以游戏、会员等传统的网络社交形式变现，因为用户量不会特别庞大，用户不会因会员身份而得到认同，另外若沉迷游戏谁还会关注健身?所以，运动社交的核心是聚人，而变现方式则需要开发运动O2O市场。 事实也是如此，去动就是这么干的。目前，去动与多家连锁健身房合作，为不同层面的运动爱好者提供“运动私教”服务，同时还与一些运动相关的产品、服务、赛事、活动以及功能饮料等品牌厂商建立了软广或硬广的合作关系。而近期，正在开拓体育场馆预订业务。 在O2O时代，掌握了用户就是掌握了财富。对于运动社交，背后的体育用品零售、运动智能穿戴、新闻媒介营销、赛事直播互动、品牌广告植入、线下主题活动、运动场馆预订、健身房服务延伸等每一个细分领域都潜藏着惊人的市场价值。 体育运动市场足够大，互联网与体育运动产业的结合可以创造出更多的营收空间，去动获千万美元融资仅是刚刚打开运动社交市场，这之下的运动O2O市场仍处在萌芽阶段，机会还有很多。	融资事件
30100	周杰：FB的feeds广告流给朋友圈广告哪些启发？	本文作者周杰 文/周杰（浪淘金CEO） 就在微信朋友圈广告上线的一瞬间，简简单单的三个广告，瞬间将整个朋友圈引爆，宝马、vivo、可口可乐以不尽相同的方式出现在了大家的朋友圈视野。相对于其他的问题，更多人关心的则却是什么样的人收到什么样的广告，为什么我的朋友收到了广告而我却没有收到广告。说到这个问题，就要说一下feeds广告了，那就更不得不说Facebook。 Facebook与Feeds广告流 社交媒体中的feeds流广告鼻祖是Twitter，但是将其升华的却是Facebook。Facebook其实在2008年开始，雪莉•桑德伯格加入脸书后，就启动网页植入广告。虽然在2010年的时候，脸书已经通过植入式广告业务形成了数亿美元的商业收入，但是对于一个庞大的社交媒体来讲，这还仅仅是凤毛麟角。 而一切转折的开始，却是移动端的异军突起，2011年底，扎克伯格的Facebook团队发现，越来越多的人开始习惯于用移动端登录脸书。而在那样一块儿巴掌大的方丈之地，却难以承载传统的互联网广告。而相对于广告主来说，右侧的小小广告位也越来越难以满足传统广告主的投放需求，传统的右侧展现广告只有0.2%左右的点击率，对于一些需要点击以及转化的广告投放来说，以cpm的模式计算点击率差强人意，而以CPC的模式来计算却花费不菲。 由于移动端的崛起，整个Facebook团队陷入了沉思，如何将商业模式继续下去，形成稳固的商业链条并持续增长就成为了那一阶段的主要研究课题。而正当所有团队成员在拼命想要在弹丸之地挤出一个小小的广告位时，扎克伯格却做出了一个出人意料的决定，在用户日常的feeds信息流中放广告。 为什么说这是一个出人意料的决定？了解扎克伯格的人都知道，小扎是一个强硬的用户体验主义者，广告团队经常抱怨他对广告业务的重视不足。把广告插入信息流，可是一个貌似伤害用户体验的方法。然而，扎克伯格有完全不同的理解。他认为对用户有用的广告信息其实是对用户体验的加强。 似乎是对扎克伯格理念的体现，在facebook组织结构中，feeds广告流的开发团队属于用户体验部门，而不是广告部门。另外，还有一些八卦：在推进feeds广告的过程中，扎克伯格非常坚决，甚至不惜在公司高层洗牌，才有了feeds广告流今日的规模。这里面的故事涉及facebook内部的人事，我就不谈了。 Feeds广告流的生成原理 什么样的人可以收看到什么样的feeds广告？扎克伯格把facebook feeds信息流内容的质量评价方式同样应用于feeds广告。这里有一个关键的概念，叫做“Engagement”。Engagement是facebook内部对一条内容是否吸引当前用户的一个综合评价，它决定了这条信息是否展示在该用户的feeds中，以及展示在什么位置。 技术上讲，它是以下几种互动行为的概率的一个加权公式： 1） 喜欢 2） 分享 3） 点击 4） 评论 这个加权公式究竟是什么样的？对不起，这是facebook公司的核心机密，我也不知道。听facebook的朋友讲，这个公式是由扎克伯格亲自拍板和不断优化的，每个权重背后都体现了他对facebook产品价值的根本理解。 但是，上面提到的四种行为的概率的计算却是一个典型的工程问题。这和我过去在Google负责的搜索广告系统类似：通过对用户历史信息和广告历史信息的分析，用机器学习的方法可以比较准确的预测出各种用户行为的概率。积累的用户行为数据越多，算法计算能力越强大，这些概率的预测就越准确。 所以，通俗的讲，一条信息（无论是广告还是内容）能否出现在用户的feeds信息流里，取决于它吸引用户进行互动（喜欢、分享、点击、评论）的能力。 理解了上面说的原理，我们再来看看微信的朋友圈广告。假设微信朋友圈采用了类似facebook的Engagement评价标准，那么什么样的人会收到宝马的广告呢？答案就是，那些更乐于与宝马广告互动的用户。网上有人评论说，与土豪用户相比，屌丝用户更愿意在自己的朋友圈里对宝马广告进行评论和转发。对此，我就不做更多评论了。 朋友圈的未来 微信朋友圈广告的出现是中国feeds广告发展历史上的一个里程碑事件。未来，朋友圈会有什么样的发展和变化？作为看客，我们只能猜想。我也就不负责任的猜想一下： 1） 广告即内容。在未来的朋友圈里，我们可能会看到越来越多的有内容的广告。因为有内容和吸引力强，所以用户对这类广告的包容性可能会越来越强。我看到国外对facebook feeds广告体验的一些调研，绝大多数用户甚至没有意识到这些是广告。 2） 随着微信的成长，大家的朋友圈越来越大，信息越来越膨胀。我周围已经开始有一些朋友觉得朋友圈信息刷得太快。如果微信内部开始广泛使用engagement作为内容质量的评价，那么朋友圈可以提供过滤功能，帮助用户更高效的阅读他感兴趣的内容。 3） 微信会赚很多钱。透露一个数字，feeds广告的点击率一般可以达到百分之几，是传统展示广告的几十倍。基于微信的庞大用户基数和用户在微信上花的时间，你不难算出feeds广告可以使微信产生多么庞大的广告收入。 作者简介： 周杰，浪淘金CEO 周杰。2002年加入谷歌(微博)，参与谷歌广告研发。2006年开始担任谷歌中国区技术总监，负责中国本地搜索产品。2008年离职创立浪淘金。2013年底，移动app每日新款上线。 本文由周杰授权腾讯科技《企鹅智酷》专栏独家发表，文章为作者观点，不代表腾讯科技立场。	其他
30200	贝贝网何以成国内估值最高母婴电商	　　日前，母婴特卖网站贝贝网完成1亿美元的C轮融资，融资完成后其估值近10亿美元，成为迄今国内母婴电商行业中融资金额最大、估值最高的公司。 　　此轮融资由今日资本、新天域资本领投、高榕资本、IDG资本等跟投。贝贝网CEO张良伦透露，此轮融得的资金将主要投入到消费者体验升级、中小品牌扶持及海外购等新业务拓展方面。 　　记者发现，这两年母婴电商备受资本市场青睐。除了贝贝网在一年时间内获得三轮融资外，进口母婴电商蜜芽宝贝、辣妈帮、小荷特卖等均先后获得多个风投投资。有关专家认为，母婴电商融资火爆反映了行业的高成长性，来自中国电子商务研究中心监测数据，作为仅次于美国的第二大孕婴童产品消费国，2015年中国母婴行业市场规模有望达2万亿。●南方日报记者 欧志葵 　　从米折网分离出来的贝贝网上线至今不足一年。2014年4月，贝贝网正式上线，当年8月，就获得母公司互秀电商以及高榕资本、IDG的亿元级注资。 　　“我们创业，无论你选择一个已经别人做过的，或者全新的行业，最重要的不是别人做没做，而是你做的事情对用户是不是有价值，能不能成为一个商业模式。”贝贝网创始人、CEO张良伦表示，当初决定到底要不要由导购跨界到母婴特卖，创始团队曾陷入万分纠结当中。再三犹豫之后，他决定还是要试一试。 　　2013年，张良伦花100多万元重金买下beibei.com域名，随后又花几十万元买下beibei.com.cn。经过数月紧锣密鼓的筹备，贝贝网终于在2014年4月份正式上线。上线4个月后，它快速突破绝大多数电商难以逾越的月营业额6000万元大关，并每月以超100%的速度成长。 　　张良伦庆幸自己这步棋没走错。在淘宝政策不断紧收，蘑菇街、美丽说等导购网站遭遇严重打压的情况下，他试图带领米折网转型。在此过程中，他发现米折后台有一个非常有价值的数据趋势：母婴市场增长非常快。这引起团队的高度重视。调研后发现，在中国，仅仅童装市场就有6000个亿的规模，再加其他母婴品类，将有万亿的“蛋糕”。但从目前国内的消费习惯来看，多数人以线下消费为主，最大交易额依然在线下母婴店。贝贝网如能坐稳线上第一把交椅，或将成为行业“巨无霸”。 　　不过，做母婴电商也存在不少风险。中国最早关注母婴用品的电商企业“红孩子”早在2004年便已成立，且在当初风靡一时，深受投资人追捧。但最终结果，还是不得不卖身给苏宁。当前，国内母婴电商市场已经毫无悬念地沦为京东、天猫等电商巨头的天下。 　　那么，贝贝网的生存空间又在哪里？张良伦认为，单纯看传统母婴电商，确实已经是一片红海，但看独立的母婴B2C其实是蓝海。“尽管中国的母婴电商市场有红孩子、乐友等很多企业加入，但依然缺乏母婴电商领导者。”张良伦说。 　　张良伦将贝贝定义为“分众电商”，这完全有别于红孩子等传统的垂直电商。张良伦解释说，传统的垂直电商以类目为划分维度，“给所有人卖一类东西”，比如针对所有人卖鞋、卖书、卖服装等。这种“卖货”思维模式的弊端在于：缺乏客户精准定位，用户获取成本非常高。 　　分众电商则以消费者人群为划分，以用户为导向的思维，“向一类人卖所有东西”，比如向宠物爱好者售卖宠物用品、向游戏达人售卖电子竞技装备等，这些商品不局限于某个品类，可以是鞋服箱包，也可以是电子配件。因此，“从长远来看，贝贝网未来也不止卖母婴用品，它将是‘妈妈电商的领导者’，而非‘母婴特卖的领导者’”。 　　为了与现有的母婴电商差异化，张良伦把销售模式从童装、童鞋、玩具等非标品切入。卖非标品也有好处，其价格不透明，难以全网比价。“衣服等非标品比标品难打价格战，其他平台想打价格战，根本没机会，因为我的货在其他地方根本没有卖，因为我们圈到的都是一些特色品牌。”张良伦称，贝贝网的先发优势在于先圈一批性价比高的供应商。“当然，这不代表我们的价格没有竞争力，只是不想依赖价格战。” 　　据了解，目前贝贝网整合的多为二、三线供应商，这些品牌可能被京东、天猫、唯品会等忽视，也可能电商能力缺乏但又有强烈的触网需求。张良伦希望将这些优质供应商逐步发展成贝贝的独特会员。 　　他曾走访温州、湖州、广州等产业集群地时发现，年销售在千万元级的传统厂商就遍地皆是，但他们的很多厂家并未积极参与网络销售，能第一时间圈定这批特色品牌，对贝贝网的后续发展极具价值。在日前融资1亿美元中，他就计划将部分资金投入扶持中小品牌及海外购等新业务。 　　需严格把控产品的品质安全 　　第三方点评 　　贝贝网获高额融资的原因主要是品牌特卖模式优势显现，吸引众多消费者。 　　同时，高成长性获得资本青睐。据资料显示，贝贝网2014年4月上线，同年5月单日订单数破10000单；8月贝贝网月销售额破6000万；2014年“双11”销售额破5600万，贝贝网上线半年，月销售额已经破亿，其成长速度呈现爆发式，预计2015年销售额将在20亿-30亿元之间，同时也让其投资者看到它的巨大潜力。母婴用品利润高，贝贝网产品客单价相高，它的产业链较长，因此利润空间可观，把自己做大做强的可能性高。 　　在贝贝网备受风创们青睐的背后，其实反映的是国内母婴市场呈现爆发式增长。伴随着80后、90后进入适婚和生育年龄，他们对网络的使用程度普遍较深，习惯通过网络结识朋友、交流心得，特别是对于电子商务的接受程度高，对母婴商品的旺盛需求，推动市场保持高增长的态势。 　　不过，投资者热衷投资贝贝网等母婴类电商存在一定风险。据分析，母婴类产品品质检测要求高，一旦产品出现问题，引来的连锁反应很大，对平台本身也有很大伤害。母婴类用品特别是给宝宝用的商品，在品质上的要求特别高，贝贝网在此方面需要严格把控，以保证用户使用安全。 　　――中国电子商务研究中心网络零售部主任 莫岱青 　　建议争取与国外品牌间的直接合作 　　这个行业其实是存在较高门槛的，并不是谁想做就能做好的。母婴行业面对的人群是相当特殊的一个人群，父母们面对宝宝的用品会非常敏感，对于品牌的筛选和产品质量的把控都需要相当专业的人士来操作。另一个风险是，贝贝网在新一轮融资之后，还将拓展海外业务，开始正式进军跨境电商，然而海外品牌授难。莫岱青认为，做海淘业务，商品授权是重要一环。母婴电商可能会依靠品牌的海外经销商拿货，这个在货源质量上比较难把控，建议争取与国外品牌间的直接合作。 　　此外，消费者忠诚度低，母婴电商平台的消费周期会相对较短。妈妈们会在孕期、孩子年纪较小的时候购买比较频繁，之后相对会进入消费冷淡期。“这就需要电商企业在服务、产品上更下功夫，从而来提高用户的忠诚度。” 　　――蜜芽宝贝CEO 刘楠	其他
30300	留学僧：做留学生市场的“陌陌”+“58同城”	猎云网1月21日报道（文/孙策） 根据启德教育的报告，2013年中国出口留学人员41万人左右，2014年留学人数保守估计在50万以上，出国留学人数连续四年增长比例均超过20%，中国已成为全球最大留学输出国。 留学市场是一个千亿级别的市场。据了解，每年留学考试培训大约有300亿人民币的市场规模，每年留学生支付给留学中介的服务费在50亿人民币以上。此外，每年境外留学生的消费大约在1500-2000亿人民币左右，这些费用包括学费、食宿、医疗等日常开销，中国已成为世界第一留学消费大国。 那么针对留学生市场是否有社交需求可做？是有的，目前留学僧就是一款专为留学生人群设计，提供交友和生活服务信息的移动端垂直社区。产品主要针对留学生人群，包括即将出国、正在国外、已经回国三类人群，留学僧的主要功能就是让有交集的留学生互相认识，并且可以代替一些本地的论坛功能，移动发布和搜索生活服务信息。 “之所以叫留学僧，一方面是留学生的谐音，另一方面他认为留学不易，是一种修行，留学僧有苦行僧的意思。留学僧是目前市面上唯一一款针对留学生市场的社交类APP，我们致力于成为留学生手机上最实用的移动工具。我们也正在开发“留学圈”、“留学知道”两块新功能，以丰富内容，“留学圈”主打SNS社交，“留学知道”类似知乎，主要是为了增加APP的留学属性，也可以增加用户粘性。”留学僧创始人张睿向猎云网表示。 据猎云网了解，出国留学的中介市场鱼龙混杂，出国学生和中介对申请业务的信息不对等导致不少学生损失较大，体验不好。出国之后，对于房屋、相关生活服务信息的获取不是很及时（没出国之前由于政策原因上国外信息服务网站不方便），再加上交友渠道较窄，漂泊在外，孤苦伶仃，对同是留学生的老乡、校友的交往需求是一个隐性刚需。 在这样的背景下，张睿与合伙人陈鑫共同创办了南京睿睿科技，开发了留学僧APP，两人是澳洲留学期间的同学、好友。目前留学僧团队有服务器、IOS、安卓、UI各一名，具有多年的工作经验。 “目前线上的留学APP主要是留学中介自身推出的，内容多为院校信息以及留学顾问的在线咨询，比如目前还不错的洋葱帮、口袋留学，但这些偏向于信息展示，用户无需注册，无社交属性。我们留学僧采用UGC模式，与其模式不同，这是一个快鱼吃慢鱼的市场，技术上没有谁有优势，最重要的是速度，留学僧推广一个月以来已积累近万名用户。”张睿表示。 张睿告诉猎云网，留学僧团队目前的主要精力是完善产品，等到用户积累到一定程度之后预计会开展中介相关的业务，留学僧与中介进行合作，通过线上的中介信息展示，做中介的上游，为中介导流。未来也可能会提供DIY申请功能、留学返利业务。DIY申请是指所有的申请过程通过留学僧来完成，来改善留学申请过程中的体验，同时可能会为成功申请的学生返利。 谈到未来的规划，张睿向猎云网表示，未来1-3年留学僧要做中介的中介，给中介导流，更远的3-5年，留学僧准备发展线下业务，移动端配合线下中介同步发展。张睿认为，在留学这个领域，启德教育已经达到了上市的标准，以中国的体量，留学市场容得下第二家可以上市的企业，他希望这第二家是留学僧。 目前，留学僧团队已经启动了天使轮融资，希望寻找靠谱的合伙人和有一定资源的投资人。预计融资额500万元左右，主要用于APP的线上线下推广、产品的研发、团队扩充以及留学僧品牌方面的推广。 产品：留学僧 公司：南京睿睿软件科技有限公司 网址：http://www.imlxs.com/ 猎云网：关注创业公司，原创科技博客！【我们帮助任何有梦想的创业团队！ 创业团队寻求报道请点这里 。承诺：完全免费，谨防假冒。】 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/70975	其他
30400	趣分期CEO罗敏:用互联网金融提高个人信用价值	趣分期CEO罗敏 　　新浪科技讯 1月17日消息，在上午的2015年极客公园创新大会中，趣分期CEO罗敏作了主旨演讲《如何让中国人的信用值钱》。他分享了对于传统金融机构无差别对待用户信用的看法。 　　罗敏表示，过去的一年被称为信用卡元年，但是国内传统的金融体系和金融机构却没有建立个人信用评估体系。在这种无差别信用体系的环境下，无论是互联网公司的CEO还是一个普通的人，都不能拿着身份证从银行借到一分钱。而在2009年，因为个别人的信用问题，所有银行从大学生市场中撤出了信用卡业务。 　　罗敏认为，互联网金融应不仅是可以让用户获得比银行存款更高的利息，还能够通过对用户的差别对待，让在信用体系中评分更高的用户，能够在更短时间内借到利率更低的钱，以满足其消费需求。(雪昳) 　　以下是罗敏的演讲实录： 　　大家中午好！我创业两年多，胖了20多斤，一般人创业瘦，我创业胖，没有时间去锻炼，是一个很不好的习惯。在接下来十几二十分钟，我希望能够跟大家在《如何让中国人的信用值钱？》这个问题上做一些探讨，分享一些我们的经验。 　　做一个现场调研，现场所有的朋友们有尝试过拿着身份证去银行借钱的举下手。显然，大家都没有做过这样的尝试，为什么呢？。因为在国内，无论你是互联网公司的CEO、企业家，还是任何一个普通的人，拿着身份证去银行，是一分钱都借不到的。 　　这是因为中国一直没有一个信用体系，导致所有人都被同等的对待了，每个人都是无差异的。在美国，就会有这样的一个信用体系，通过给每个人的信用打分，让每个人能够从银行接受了差别的服务。 　　比如极客公园的账号，你有1000分的积分，但是你和大家一样，到银行什么都借不到。但是，我们希望能够根据你过去的经验、积累、社交关系给予你信用上的背书，可能仅需要10分钟就能顺利借走50万。 　　在国内的传统金融机构下，好用户与差用户被同等对待。无论他们的收入和还款能力差别有多大，信用都是一样的。所以在中国借钱只能通过信用卡去借钱，但是信用卡借钱是很有限的。 　　在座的应该都是互联网的创业者，你们或者你身边的人如果在买房的时候，因为在北京买房，你买一套三百万的房子，往往需要付150万的首付，如果钱不够，大多数人会选择身边的亲朋好友借钱。 　　欠人情债的结果就是，即便你的收入很高，年薪五六十万，但是你仍然要把自己买房的预算往下减，你不得不把房子买到回龙观，过两年再卖掉，再去西二旗买。 　　所以我认为，传统的金融体系和金融机构对所有人的同等对待，最后导致了优质用户的需求无法被满足。 　　在2009年的时候，所有银行从大学生信用卡市场撤离，不给大学生做信用卡。但是，在美国大学生借钱是非常方便的，非常便捷的，他们很多学费都是借的，但是在中国大学生借不到钱，当他们满18岁之后，他们可以上战场，他们也可以踢球，他们可以结婚，可以结婚生小孩，但是他们却没有能力去借钱，因为所有的传统金融机构认为他们没有信用。 　　但实际上他们是没有信用吗？不是，里面有一部分人是没有信用的，但是因为一部分人没有信用，然后就把整个人群都否定了，很明显是不对的。 　　我们很多用户，举一个例子，一个很典型的用户他借钱是为了买手机，就是这样的需求，他想借699元分12期还款来更换一个手机，我们要做的就是鉴别他是好用户还是坏用户，即便是学生，但是他能够通过自己兼职的工作，去挣自己所需要消费的东西，就可以借钱给他。 　　未来我们只做一件事情，就是我们只做好用户。我们认为的好用户是两个群体，一个是在校大学生，另一个是互联网人群。我们认为，互联网人群是能够很快地接受通过互联网借钱这样一种方式。 　　在区分了好坏用户之后，我们希望让优质用户能够凭借自己的信用借到更便宜的钱。例如，信用卡的利率是年化18%，我们希望给优质用户提供低于信用卡的年化利率，而不是把好用户和坏用户放在一起。 　　我自己就讲这些，接下来的时间我给在场的观众一些提问互动的时间。不知道有没有问题，如果有问题，可以举下手。 　　提问：不还钱怎么办？ 　　罗敏：比如我们可以在极客公园买一些广告位，写上某某某的员工不还钱。大家知道公司哪个员工不还钱，我们认为这部分用户是优质用户。当然这也需要去研究，做这样一些事情。因为我们认为我们不会去用暴力的方式做，我们只是希望回归到有信用的人能够去借到便宜的钱，如果这个人没有信用，你给他借钱，他不还钱。刚才讲的通过媒体也好，通过社交的力量也好，其实这个是给他一个威慑力。如果他觉得不需要自己信誉的话，我们就通过这种方式，如果金额更大，可能通过法律去解决问题，这也是我们去尝试的一些方向。 　　提问：你说趣分期的覆盖率是怎样的？ 　　罗敏：趣分期从3月21号上线到现在，我们大概十个月的时间，在过去十个月的时间，我们已经覆盖了200多个城市，两千所高校。目前，除了偏远地区没有覆盖，现在所有中国大学生都能够在我们那里借到钱，只要我能判定他是一个优质的用户，优质用户的判定我们有一个风控手段的，我们会看一些东西，比如我们去看你的学习成绩单，比如你天天打游戏，被开除的，我们肯定借不了。如果你是经常拿奖学金的，你说我要去考研，我们会看你的目的，你去考研的话，没有问题，我们可以借的更多一些。 　　提问：在覆盖高校情况是怎么的？ 　　罗敏：985学校的学生不缺钱，北大、清华的学生，这些学校基本不用去做，因为北大、清华的学生坦白讲，不是官二代就是富二代，要不就是学习成绩很好，他不需要借几千块钱。但是中国不像美国一样，有那么多的高校，中国就几百所学校，其他学校基本都是一样的，无论是一本二本三本还是大专，用户的需求都是一样的。对于一家只有十个月历史的公司，我们成长的非常快，我们把风控作为我们的生命线，我们有两千人在做风控。很高兴在这里与大家分享。谢谢！	其他
30500	又拍云：打造国内最大的静态文件分发、存储和处理平台	文|夏宏 “又拍云”身处杭州，其团队早在2005年便涉足云存储与云计算的事儿。但在当时，他们只是为了解决自身产品的需求。2005年，又拍云联合创始人、COO沈志华与刘平阳一块创办了图片分享网站“又拍网”。很快，他们便发现了令人棘手的问题：服务器在杭州，当地的用户要将图片分享到异地，传输数据会便很慢。这是因为，“一个机房是没法覆盖到全国各地的网民的。”沈志华说，“除了跨区域，此外就是跨运营商，等等问题都在影响文件分享的速度与用户体验。” 从解决自身云存储、处理的困境入手，转型为创业公司服务 “又拍网在产品上以失败告终。”沈志华说。上述这些问题，使做又拍网的刘平阳、沈志华等技术出身的主要创始团队成员在之后接下来的5年时间，都将精力扑在针对公司自身底层问题的解决上——即存储系统、图片处理系统等带来的纠结、困境。“我们在又拍网市场、产品上的投入，最终被迫投入去解决底层技术上的事而牵制住了。” 又拍网在产品上的失败，给他们带来了一次彻底的转型：从图片分享转向定位于企业的云服务。去年8月，又拍网将又拍云拆分成一家独立的公司。不久前，他们获得了来自鼎晖创投5000万人民币的A轮投资。 此前，又拍云作为又拍网内部的一个项目在2010年便，开始对所有的用户开放使用。这个动作出现的原因是，他们发现很多创业公司因为没有云服务，都在一次次重复、被迫本末倒置地走自己的路。“很多创业公司都像我们一样在走弯路、浪费时间，我们觉得有必要把我们的系统开放出来为他们服务。” 这个念头出现后，又拍云便将自己定位为，为网站提供静态文件(图片、APP、音频、视频，小文件等)存储+CDN加速的服务领域。 据其公开数据，目前他们已有10万个企业用户，日增文件1000万个及250亿日请求量。他们宣称“是国内最大的静态文件分发、存储和处理平台。” 为创业公司解决什么问题，带来的服务是什么? 沈志华说，从2013年开始亚马逊在图片、视频的处理上“确实做得很好”，之后阿里云介入处理服务，做出了相应的种子产品。而他们与这些巨头在做法上不一样的地方是，分发是又拍云的核心，配套的是存储、处理，“我们将这三个功能融为一体，而不像亚马逊、阿里云等大公司，单独地做一个一个的产品。” 又拍云现有120多个机房，并以每月新增3个机房的速度进行扩张。其机房布点基本覆盖全国及三大运营商。“现在，我们的任何一个机房都可以承担分发、处理、存储任务。”沈说，他们的产品诞生于自身实际的应用困境，在用户的贴近度程度、体验方面，及在分发、存储、处理的技术上都有自己的优势。在云处理上，根据用户的带宽，他们会为此作一些适配，目的是为了保障服务的稳定与快速，譬如图片的缩略处理、视频、音频的码流处理，“这些都是我们的首创。” 对于被服务的创业公司而言，沈志华说除了他们不需要投入大量的精力做底层技术的研发外，他们也不需要购买服务器便享用到又拍云一大批服务器的服务。 国内目前最大的CDN，约300个计算节点，又拍云现在是120多个。沈志华说这里面的一个问题是，有300多个节点的CDN服务商把它们分成了若干个系统，每个系统少则10来个，多则60来个节点。“也就是说，他们不是百分百开放给用户使用，大一点的客户给他30个机房服务，小一点的可能是10个。” 沈志华说，他们与这些CDN服务商最根本的区别是，所有的机房对所有的客户开放，“因为我们在建造一个标准化得网络，我们给用户提供的节点跟计算能力是远远大于其它CDN公司的。” 在其防护稳定性这一块，又拍云的做法是，首先用户不需要跨国国家骨干网络去另一个省份访问，这使得其访问的路径变短、速度更快，更重要的是因为用户可直接通过所在地机房访问，受干扰的因素为此变低，意味稳定性得以提升。他最近在一次行业论坛上表述的的一个观点是，CDN有几百个机房，用户不需要把文件在某个地方集中处理，“可以在当地进行消化，这样在计算上可以离用户最近。” 其次是，用户在产品稳定性上不会因为几个机房出现故障而产生影响，“我们有组件可以把它们禁用，他们会被分离到周围的机房。”此外，在存储稳定性这一块，又拍云会对文件同时做三个备份，“你可以理解成，一台服务器坏了，我还有另两个用以备份的服务器。”	其他
30600	迅雷看看CEO郝志中:2015年将聚焦男性用户	　　【环球科技报道 记者 周涛】刚刚过去的2014年，视频行业竞争激烈，为了抢夺用户各家大手笔购买影视版权。2015年刚开始，各视频网站又马不停蹄地发布了最新的战略，大有大干一场的架势。今日，迅雷看看CEO郝志中表示，我们的战略会聚焦在男性用户群上，利用技术优势为他们提供更多的特色视频内容。 　　数据显示，在迅雷看看月度2亿的访问用户中，29岁以下用户占比高达47%，男性用户占比高达61%，为行业内最高。 　　迅雷看看发力男性用户，女性用户则成了配角。郝志中向环球网表示，针对女性用户的内容将减少，这是一种战略，有选择就有损失。如今视频行业是粗放性的发展，用大量的内容来覆盖用户。视频行业还处于早期发展阶段，到了成熟阶段，各视频网站都会向差异化发展。 　　对于如何吸引更多的男性用户，郝志中表示，迅雷看看将加强在体育、游戏、数码、自制网络剧等的资源倾斜，利用技术优势为他们提供更多的特色视频内容。 　　2014年被称为是自制剧的元年。各视频网站都大幅度加大了自制剧的投入力度。郝志中向环球网表示，网络自制剧符合整个视频行业发展的基本规律。去年迅雷看看在自制剧上做了一些尝试，并取得了不错的成绩，2015年将投资过亿人民币做自制。 　　据悉，迅雷看看自制剧《谢文东》系列，截至目前，总播放量已超过20亿次，第三季已超过4亿播放量。 　　郝志中表示，我们将围绕网剧为核心，进行自制剧方面的突破。视频网站未来的差异化竞争将主要在自制内容上。 　　而对于2014年视频行业的发展，郝志中总结为两个方面，一是视频网站向移动端发展，由PC转向多屏。二是“整合”，从视频网站的“横向整合”发展到“纵向整合”。 　　此外，郝志中坦还向环球网科技谈到了迅雷看看商业变现的问题，如今用户数已达2亿。“我们的首要目标是做到将商业变现能力与现在的用户级别相匹配”。 责编：周涛	其他
30700	索芙特41.2亿100%收购天夏科技：拟募资51.2亿元	停牌已逾七个月之久的索芙特在今天终于披露了一份非公开发行预案。公司拟募集51.2亿元收购杭州天夏科技集团有限公司 (以下简称天夏科技)100%股权以及补充天夏科技的流动资金。 《每日经济新闻》记者注意到，此次收购中，天夏科技的评估溢价高达29倍。实际上，这份定增预案已经让索芙特的股民期待了很久。在之前的几年时间里，索芙特的曾3次推出重大资产重组均遭流产。 41.2亿收购天夏科技 今日，索芙特发布公告称，公司拟以6.03元/股的价格向恒越投资、睿康投资、川宏燃料、国泰铭源、朝阳投资、浩泽嘉业、京马投资、谷欣投资、逸合投资和浩然明达共计10名特定投资者发行不超过8.49亿股，募集不超过51.2亿元。其中，41.2亿元拟用于收购天夏科技100%股权，剩余资金用于补充天夏科技的流动资金。 公告显示，天夏科技的主营业务是智慧城管、智慧公安、智慧交通等领域的软件平台开发和系统集成业务以及智慧城市“1+N”系列产品。公司表示，天夏科技作为中国最早推动数字城市管理系统和智慧城市建设的科技企业之一，参与了住建部数字城市管理和智慧城市建设的行业技术标准编订工作。截至2014年9月30日，天夏科技参与了多个试点智慧城市建设，其中16个已经实施部分智慧城市建设业务。 天夏科技在2012年~2014年前9月的营业收入分别为2411.36万元、9833.83万元和1.81亿元;净利润分别为-738.70万元、3417.97万元及5622.40万元。 同时，交易双方还约定了盈利预测和补偿安排。根据预计，天夏科技2015年~2017年的扣非净利润将分别不低于3.1亿元、4.1亿元和5.2亿元。 评估增值率为2891% 事实上，索芙特近年来的重组并购之路可谓一波三折，先后三次重组均以失败告终。另一方面，索芙特的业绩也并不令人满意，2014年前三季度公司已亏损3637.19万元。而在此次收购中，索芙特拟以41.2亿元的价格收购天夏科技，其评估溢价之高引人关注。 根据评估，截至2014年9月30日天夏科技100%股权的增值率为2891.31%。对于高溢价的原因，公司表示是由于天夏科技以及其所处的智慧城市行业都处在高速发展期。 值得注意的是，天夏科技的大量在手订单同样是高溢价的一大因素。截至目前，天夏科技已经签订了包括成都市平安城市监控系统在内的多个项目，订单总金额超过16亿元。并且，天夏科技还在与多个城市的相关政府部门协商洽谈智慧城市项目，其中，部分已签署战略合作框架协议书，投资金额基本均在数10亿元左右。 另一方面，天夏科技近年来业绩发展迅速，毛利率超出行业平均水平。2012年~2014年9月天夏科技的毛利率分别为31%、61%、50%，其平均毛利率为47%，而智慧城市行业过去3年的可平均毛利率为35%。	融资事件
30800	淘拍拍大摄天下——中国首届500摄影总监年会即将在上海召开	中国首届500摄影总监年会—大摄天下将于2015年1月18、19日两天在上海光大国际酒店召开。 本次大会由苏州拍拍淘信息技术有限公司旗下摄影O2O平台“淘拍拍”主办，由亚太杰出新锐摄影团队、亚太摄影基地产品研发联盟、中国摄影基地联盟(合肥天然婚博汇、苏州大摄汇、杭州温莎郡、东莞龙凤山庄、横店影视城、日照花仙子、神州玫瑰海岸、唐山伊丽莎白、宁波象山爱情海、蚌埠嘉年华、厦门蜜月岛、三亚西岛、宿迁罗曼园、惠州哈施塔特、千岛湖丽景蜜月、诺恒集团全国13个摄影基地)等单位协办。 随着人像摄影行业竞争不断加大、利润空间越来越薄，管理越来越难，客人满意度不断下降，互联网的入侵及O2O理念的深入人心，如何调整产业结构，找到新模式、新出路，是当下人像摄影人势在必行的一件事情。诸多现实问题摆在人像摄影人面前，如何摆脱困局、寻找新方向成为本次年会的首要议题。 本次摄影总监年会分为：参与、学习、领悟、见证、参观、梦想等6个部分，根据历史经验的总结、现代人像摄影技术模式的实践及未来人像摄影发展模式的探索，深入探讨人像摄影行业如何做好摄影、当好摄影师，让摄影技术回归本位，找到摄影人原始的感觉。 本次大会将邀请冯世华、曹卓蕴、杨雷、阮赵银、大旺、姜常慧、石华、吕纯、曦小瑞、牛斐、庞博、苏雅拉图、关键、王明光、罗斌等国内新生代知名摄影师到场分享他们的心路历程及独门秘诀。 尊重艺术、尊重摄影人，从摄影本质出发，以技术为标准，服务为本的思想，做好多方共赢，拉动行业发展，扭转人像摄影行业从业人员的系列困局。具体研讨分享主题为：摄影师如何快速学习快速成长、摄影师如何把理论技法有效的与客户沟通、如何确定自己的风格和团队的风格、摄影师瓶颈的自我修复与提升，如何成为团队中的领袖及打造影楼机构高效的技术团队、剖析商业摄影与婚纱摄影的结合点等。 大会还邀请到人像摄影行业泰斗级人物、国内知名摄影导师张华斌老师现场分享自己从业20年的心路历程，并作《人像摄影十杰是怎样炼成的》课程分享。作为中国人像摄影十杰评委老师，首次揭秘他是如何培养出7名人像摄影十杰得主，3名提名及2名中国摄影艺术最高奖金像奖的，以及分享他和十杰们的之间的故事。 本次大会为了发现人才、鼓励更多摄影人做好客户服务、提高摄影技术水平，树立行业新风向标。大会还将评选出2014年度十佳最优客片，并由人像摄影行业泰斗及摄影界名师现场颁发奖杯及证书。 本文来源：山西新闻网	其他
30900	广铺渠道？鲨鱼公园与一起作业网达成战略合作	　　多知网12月26日消息，近日，鲨鱼公园和一起作业网达成战略合作，目前，鲨鱼公园已经进驻一起作业网，为家长和孩子提供科学小视频。 　　据鲨鱼公园市场部负责人介绍，目前，一起作业网上以英语和语文作业为主，此次合作，鲨鱼公园为一起作业网提供科学小视频，丰富了一起作业网的品类。如家长或学生对视频中的科学实验感兴趣，可以购买鲨鱼公园教具进行动手实践。 　　鲨鱼公园此次跟一起作业网合作，也是看中了其用户数以及开拓的公立学校资源。据一起作业网官方透露，其用户数以及超过1000万。 　　之前，鲨鱼公园和同为素质教育领域的教育机构乐博乐博合作，目前是在课程叠加方面。之后可能探索一些课程深度合作，如复杂品类扩张、线上线下同时进行的合作模式。 　　另外，鲨鱼公园与在线教育服务商义方教育的合作已经展开，除北京外的一些城市已经能通过义方盒子看到鲨鱼公园的视频内容，之后，北京地区的视频内容也将很快上线。 　　与各教育机构或在线教育平台合作，似乎是鲨鱼公园开拓市场的主要方式。将免费视频直接投放到高精度匹配的受众中，以此带动鲨鱼公园实体教具的销售，似乎是鲨鱼公园营销的思路。(多知网 Cindy)	其他
31000	快召货车：解决城区货运配送问题	猎云网12月24日报道（文/范晶晶） 移动互联网正在改变我们的生活方式，各种手机APP充斥着人们的生活，物流行业也不例外。猎云网之前报道过“骡迹物流”，它实现了在物流运输行业也可以使用打车模式的整个过程。今天给大家介绍的“快召货车”，是基于移动互联网、大数据分析整合下的城区配送撮合服务，如派单、跟单和结算等。目前，已获得数百万人民币的天使轮融资。 快召货车是重庆博尼施科技有限公司旗下产品，创始人兼CEO邓先宇有9年IT从业经验，5年移动互联网产品设计经验，曾供职于阿里巴巴、重庆正大软件集团，在正大软件期间担任移动开发团队负责人。 快召货车有司机和货主两个版本。打开“快召货车”的主页面进行注册后，进入下单页面确认发货地点、收货地点、相关条件（发货时间、货物类型、车辆类型、其它条件等），系统通过动态价格算法给出合理价格，快速下单。有货车司机接单以后，随时与司机进行联系，联系到司机以后，就可以装车出发了。同时，送货到户前系统通过智能调度推送附近的货运信息，让司机返程有货可运，降低返程空载率。快召货车的发货单位一般包括货运代理和物流公司。 货运市场目前来说是一个不饱和的市场，对于司机来说长期存在车多货少的问题，而传统每台车运力资源的对接，大多会通过信息中介(车场黄牛)来实现交易，一般情况下还会被收取信息费。 邓先宇告诉猎云网，快召货车其实就是给司机增加更多来单的渠道，也让货主可随时将货物信息发布在平台上，确定报价。对于货主来说一方面是有些紧急情况下找不到司机，并且无法查看司机的位置安全保障不够，丢失货物也就是3倍运费赔偿。而快召货车只要货主发货，24小时随时有人待命，15分钟内没有人接单还有客服人员人工介入。并且货主可以随时查看车主的位置，一旦出现货物丢失和损坏，保险公司最高赔付1万元的货运险，远比现在不保价赔偿3倍运费来的安全。 鉴于服务的特性，“快召货车”还通过人工审核的方式来核对每一位入驻司机的资质，多为个体兼职司机。需要对身份证、驾驶证、行驶证、运营证进行核实，保证司机的真实可靠，如果存在伪造，不真实的信息都不会予以通过。“平台会根据司机实际的车辆信息进行对接，比如他的车长、吨位、运载形式（仓栏、厢式、平板）这些司机收到的货运信息绝对是符合他车辆类型的货运信息”。 在惩罚方面，如果司机单方面违约3次以上或被用户投诉经过核实3次以上都会被系统自动封闭接单的权限，司机通过申诉之后有一次解封机会。但是如果再次遭到投诉或者违约将被永久封号。 目前，货运费用都是司机和货主直接结算，“我们本来的目的就是为了消除现在物流市场层层转包的局面，不想再充当克扣利润的中间商”邓先宇告诉猎云网。 据了解，今年6月正式上线的“快召货车”目前仍处于试运行阶段。现已开通襄阳、荆州、宜昌3个试点城市。截止11月底，已有5412位司机和13091位货主入驻，共完成 67598单，日均保持 400 单以上。“我们计划在明年更加深入地进入城区物流市场，在用户发展到一定数量时，会增加一些货运服务费、物流外包服务费、增值服务费等商业模式”邓先宇向猎云网透露。 目前在国内物流领域，包括我要物流、货车在线、快找货车等各类货运APP的数量已有近百种。如何通过货运APP给用户带来最佳使用体验及实际效益，成为所有货运APP都必须面临的一个问题。 产品：快召货车 公司：重庆博尼施科技有限公司 网址：http://www.kzhc.com.cn/ 猎云网：关注创业公司，原创科技博客！【我们帮助任何有梦想的创业团队！创业团队寻求报道请点这里。承诺：完全免费，谨防假冒。】 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/66989	其他
31100	“唱吧”线下开店：KTV O2O离颠覆行业还很远	近日，位于北京方庄的唱吧麦颂KTV迎来了第一批体验者，其创造的KTV新玩法也通过各类渠道传播开来，在业内人士看来，KTV行业的O2O变革步入轨道。唱吧麦颂KTV是手机应用唱吧在线下开设的第一家KTV实体店。早在今年上半年，唱吧CEO陈华就表示要把唱吧的品牌延伸到线下。半年之后，通过与麦颂合作，唱吧第一家实体店开始内测。据陈华透露，春节前唱吧会在北京开设4家线下实体店。唱歌应用开玩O2O 唱吧是2012年上线的一款手机K歌应用，该应用不仅可以让用户随时随地K歌，而且还融入了社交功能，可以将自己所唱歌曲上传分享。经过两年的发展，具有两亿用户规模的唱吧发展遇到了瓶颈。“一方面，纯做线上的唱吧盈利能力较差，收入来源主要是广告与一些虚拟商品的售卖，营收渠道单一且有限，难以维持运营成本；另一方面，随着百度音乐、QQ音乐等巨头相继加入了K歌功能，无论是在资金、团队还是在推广维度等方面，唱吧都面临着巨大的压力。”北京百联咨询有限公司创始人庄帅表示。 “我们要做的是把互联网尤其是移动互联网与传统的KTV做全面的结合，创造全新的产品体验和商业模式，让每一个手机APP都变成遥控器，可以点歌、互动、玩游戏。唱吧的线下实体店不仅是唱歌场所，也是社交聚会场所。”陈华表示。 据在唱吧麦颂KTV体验过的用户反馈，唱吧麦颂KTV带有诸多互联网及社交特性，手机APP与包房内的终端设备可以实现无隙互动；通过手机实现人与人之间的远程互动以及增加游戏功能。这些带有“互联网基因”的产品功能与服务体验，开启了KTV线上到线下的O2O新玩法。 在此之前，唱吧即可通过APP中的组群功能将线上用户引流至线下实体店。虽然现在唱吧有了自己的线下实体店，但由于承载能力有限，还无法向线下大规模引流。随着线下实体店的不断增多，陈华表示“会在唱吧APP中增加一工具——‘唱吧麦颂KTV’，通过该工具将用户引流至唱吧麦颂KTV，不过目前该功能还没上线。” 与唱吧不同，一起唱则以另一种形式在尝试O2O。一起唱CEO尹桑表示：“一起唱通过智能点歌系统进驻KTV，进而打造O2O布局，在我看来，O2O是线上服务和线下体验的结合，通过线上服务把线下的商务数据信息化。” 一起唱的点歌系统除了传统的点歌功能外，还通过各种智能手段，支持体感游戏、看球看电影、跨包厢社交等，实现娱乐社交性功能。而一起唱APP则让服务与体验互联网化：在进入KTV包房之前，用户可以通过APP搜索并预定包房，在进入包房之后，手机APP就变成了智能终端，可以与其他设备连接并互动。 盈利模式艰难探索 据了解，唱吧麦颂KTV的定价较低，黄金时段的迷你包间为每小时25元，超大包间为95元。“我们认为‘互联网化’的KTV应该在价格上形成一种优势，不一定要在房间和酒水上赚钱，这和很多互联网产品类似，基本服务免费或者低价，以此吸引巨大客流，然后靠其中一部分用户的增值服务获得收入；当然也可以通过提高换房率来分摊租金以及其他成本，实现薄利多销。”陈华表示。 一起唱则有着不同的盈利模式，主要是通过与线下KTV分成获得，包括游戏、广告、消费等的抽成。在点歌系统的售卖上，一起唱基本维持在成本价上，无利润可言。尹桑表示，“目前我们还不考虑盈利问题，重点还是通过提供优质的产品与服务，做好商家与用户体验。” 在O2O行业分析师黄渊普看来，唱吧线下实体店价格定位低，一方面可以通过低价格驱动获得市场关注，进而吸引用户消费；另一方面，通过与麦颂KTV的合作可以实现优势互补，即解决了流量问题，同时还降低了租金与管理成本高的难题。但通过增值服务实现盈利却有很大困难。首先，做增值服务体量必须足够大，唱吧的群体是爱好者，在覆盖面上相对较窄；其次唱歌也不是硬性需求，虽然唱吧的用户量达到两亿，但使用频度并不高，这也会影响其盈利。“在垂直的细分领域做增值服务，因为范围比较窄，就必须做深。唱吧现正在延伸至线下，同样需要深耕。”黄渊普表示。 没有明确、合理的商业模式，企业很难持久发展。对于企业来说，持续的盈利能力与模式至关重要。目前唱吧的增值服务仅有售卖虚拟商品一项，模式太过单一，而且盈利能力仍有存疑，未来还需有更多的探索。 传统KTV难被颠覆 据陈华透露，唱吧麦颂KTV在未来5年内会开到2000多家，而且会从一线城市向二三线城市延伸。除了直营店之外，未来还会考虑加盟的模式。与此同时，一起唱也取得了不俗的成绩，目前上千家与传统KTV有合作，达成深度合作的也超过100家。KTV的O2O正风生水起。 与此同时，传统的KTV风光不再。据相关KTV行业数据报告中显示，“现在去KTV的频次大幅降低”占受访人群的77.3%，高达81.1%的人表示“KTV唱腻了，玩别的去了”，而受访者中90后居多。此外，传统KTV也出现了关门停业的现象。相关数据表明，钱柜在全国已有9家门店关门停业，包括大歌星、好乐迪、糖果在内的量贩式KTV关门停业的门店也达十几家。 “与之前相比，现在KTV的流量没那么高了，出现了一定的下降，而且更多是70后、80后来KTV唱歌，90后都不怎么来了。”糖果市场部负责人Sisi对记者说。 传统KTV确实存在诸多问题，如运营成本不断增高，收入水平逐渐下滑、服务水平低、用户体验差等。“正是由于线下传统的KTV存在着诸多痛点，同时纯线上的K歌应用也没有找到好的商业模式与盈利点，才促使唱吧等线上品牌向线下延伸，以获取更大的发展空间。”黄渊普表示。 但互联网对传统KTV的颠覆并不像其他行业那么剧烈且迅速。Sisi表示：“线上线下联动肯定是未来的发展趋势，我们也会根据市场需求做出调整。” 陈华认为，KTV市场有不同的细分层面，唱吧与麦乐迪、钱柜等传统的KTV并不存在太大的竞争关系。唱吧是以互联网的方式提高KTV的娱乐体验，发掘新玩法，让年轻人重新回到KTV来。以高端消费与商务消费为主的传统KTV仍有其存在价值。 黄渊普也认为：“唱吧等它们的体量还不够大，对传统KTV造成的影响有限，而且传统KTV也在不断利用新的技术与理念完善自身服务，提升用户体验。就目前而言，线上KTV还起不到革命性的作用，但会促使传统KTV在价格与服务上不断优化提升，并引领整个KTV行业往好的方向发展，这是好现象。” 本文来源：中国经营报 作者：裴旭强 责任编辑：王晓易_NE0011	其他
31200	爱拼车：安全拼车聚合平台，环保出行共享互益	猎云网12月15日报道（文/马晓盼） 通勤在出行领域里一直占据着很大的市场，在通勤领域，选择公交地铁等公共交通，太挤，选择出租车等个人服务，太贵，且很难打到车。在公共交通和出租车出行方式之间还存在着中间市场，在这个领域费用比出租车低，同时又不会像公交地铁那样拥挤和耗时。拼车是继打车、租车软件后的又一尝试。比起拥有110万辆车的出租车行业，早已突破8500万辆的私家车保有量无疑隐藏着更大的市场潜力和想像空间。目前爱拼车已覆盖了北上广深杭等全国23个主要城市，在这些城市生活的居民可以率先体验到这种经济、便捷的拼车出行的新生活方式。 传统的拼车主要分三种，第一是原有的自发的拼车群体，第二是分类网站上的拼车信息，第三是基于社区的QQ群，效率很低。 移动互联网的发达，注定会为人们的衣食住行带来方方面面的生活成本的降低与质量的提高，出行领域也有了自己的探索，逐渐改变着人们的出行方式。 爱拼车就是一款拼车APP。在爱拼车中，每一位车主的身份都必须通过步骤明确的认证过程。在注册之后，车主必须上传自己清晰正面的照片、驾驶证、行驶证及爱车照片，通过审核后，就可以响应周边的拼车需求了。 乘客方面，可以发布自己的拼车需求，包括出行时间、人数、起始点和车的级别，其中车的级别分为经济型、舒适性和豪华型。同时，乘客在预约时可以看到费用评估。爱拼车会将乘客发布的线路自动匹配并推送给附近的车主，车主可以视自己的情况选择接单或者不接单。一旦有车主抢单成功，乘客就会收到司机的驾龄、车型、车牌号、信用评价等信息。司机也来电和乘客确认需求，然后乘客就可以安心等待专车到来出行了。 爱拼车在定位用户时，深知移动互联网下的人群不排斥陌生人，是有社交渴望并倾向去社交的人群。短途的拼车一般在车主和乘客的生活圈内，两者相近的生活环境很容易在拼车。途中交上朋友，在堵车的时候有人聊天，而长途的拼车使得漫长道路不再无聊，拼车的同时渗透交友理念，很好的结合了需求点。 “在北京生活，交通越来越拥堵，雾霾越来越严重，公路上的车80%是空载这个非常不经济”，爱拼车的CEO陈旭东说。其次，对于个人来说，包括油价、停车费都在涨，养车成本增加，私家车的车主能降低出行费用，还是很愿意尝试加入的。除此，限号使得很多私家车主在特定的日子无法用车，也一定程度上帮助了这部分人的用车需求。 爱拼车的三个合伙人都来自阿里巴巴，在阿里有着多年的从业经历，且在互联网和移动互联网领域也有着丰富经验，在产品方向把握，研发及推广都有成熟的考量。 去年大概12月30号左右，北京出台了小客车合成相关规定，明确规定私家车的车主以分摊油费不以盈利为目的的拼车是可以的，拥有合法性。此外，拼车的安全性永远是拼车人士关注的问题。 首先，所有的司机都是经过严格验证，而乘客的身份证号码都输入系统的，还有完整的支付系统点评系统，能够降低出行的风险，这样也能够提升车主和乘客的信任程度。所有的交易都是进行在线交易和支付，如果属实，爱拼车会将资金返还给乘客或者司机。 未来，公共资源的概念更广泛，共享经济更加渗透，汽车虽有私人财产的属性，但是巨大的空间浪费已经让经济社会着手改造，资源浪费早已经是社会发展的硬伤，对于私家车招手即停，出售闲置空位，以后将不会是难事。爱拼车也将继续致力打造环保经济，在减少路面上的私家车，减少尾气排放和减轻交通拥堵的同时，车主与乘客双方共赢经济。 产品：爱拼车 公司: 杭州多诺网络技术有限公司 网址: http://www.idonoo.com 猎云网：关注创业公司，原创科技博客！【我们帮助任何有梦想的创业团队！创业团队寻求报道请点这里。承诺：完全免费，谨防假冒。】 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/65370	其他
31300	办公场地租赁公司WeWork获得3.55亿美元A轮投资	腾讯科技讯 12月16日，就如同Airbnb和Uber分别颠覆了旅游和交通产业一样，美国小型房地产公司WeWork认为自己也能够颠覆办公租赁旧模式。 WeWork的商业模式是用折扣价租下写字楼的一两层，并将办公场地划分成许多小块，然后每月向那些希望大家紧挨着办公的创新公司和小公司收取会员费。这家成立仅仅只有四年时间的公司周一宣布，该公司已完成了一笔规模达3.55亿美元的融资。消息人士透露，本轮融资对WeWork的估值达到了约50亿美元。 这一估值已让总部位于纽约的WeWork比肩图片共享社交网络Pinterest，以及媒体和互联网老牌巨头IAC/InterActiveCorp。 作为WeWork的联合创始人之一，亚当·诺伊曼（Adam Neumann）希望通过把分享办公场地、办公服务及创意的企业家聚集到一起，让公司成为新商业模式的温床。诺伊曼在接受采访时表示，“我们碰巧需要办公场地，就如同是Uber需要汽车，以及Airbnb需要公寓一样。” WeWork透露，该公司的本轮融资由T. Rowe Price Associates Inc.和高盛共同牵头。包括摩根大通、哈佛管理公司（Harvard Management Co.）和风险投资公司Benchmark等先前的投资人，均继续参与了WeWork本轮的融资。 T. Rowe Price基金组合经理亨利·埃伦伯根（Henry Ellenbogen）表示，“如果我向外界展示WeWork的现金流数据，相信外界一定不会把这家公司看作是房地产公司。外界一定会拿着WeWork与一个品牌，或者是Chipotle和Uber这样的公司进行比较。” 与竞争对手不同，WeWork是一颗冉冉升起的新星。这家拥有自己应用的公司，有意的选择在华盛顿特区肖（Shaw）区域等热门场所作为办公场地。诺伊曼也承认，如果把WeWork看作是一家房地产公司，这家公司的估值绝不可能达到50亿美元。他说，WeWork的投资人“确实未把这家公司看作是房地产公司。”他们认为，通过向租赁方提供井然有序的家具和丰富的协作，WeWork将成为颠覆小企业办公场地租赁业务模式的力量。 诺伊曼表示，该公司的应用就如同是内部目录一样，能够让WeWork的客户交流理念和专利，并提供类似于定期优惠活动这样的信息。 WeWork表示，按照12月的营收预期计算，该公司的年化营收将达到约1.50亿美元。 该公司同时表示，按照公司的年化运营利润计算，这家公司的估值为年化运营利润的100倍左右。WeWork预计，随着公司业务的不断发展，预计这一估值将会逐级降低。房地产顾问公司Green Street Advisors的统计数据显示，房屋租赁公司的估值通常为年利润的18倍至20倍。 同样是租赁办公空间的Regus，提供的办公场地要较WeWork更为传统。前者2013年的运营利润为1.5亿美元，市值约为28亿美元。Regus在2000年进行了首次公开招股，市值仅为网络泡沫破灭之前的一半左右。 WeWork表示，该公司已经在纽约租赁了约160万平方英尺的办公场地。自2010年以来，WeWork成为了纽约扩展速度最快的公司。到2015年年底，WeWork预计公司在全球的办公面积将达到350万平方英尺，总面积将超过帝国大厦。熟悉WeWork计划的消息人士称，该公司还在筹备公寓业务，计划向20名以上的创新公司提供高端公寓房。 在WeWork的金融区总部，该公司向每张办公桌每月收取400美元，为两人的小型办公室每月收取1400美元，这一收费标准均超过了类似区域的收费标准。新闻集团目前也是WeWork的客户之一。 出生在以色列的诺伊曼看上去更像是创新企业租赁者，而不是传统的房东。对于公司的下一发展目标，诺伊曼表示他当前还是专注于扩张业务。根据公司计划，WeWork提供的办公场地，将从目前的23个扩大至明年的60个。诺伊曼还表示，该公司计划在两年或三年后进行首次公开招股。（无忌）	融资事件
31400	陌陌上市拟融资超2亿美元	查看最新行情 　　京华时报讯(记者廖丰实习记者蒋雅琛)尽管上市前夜公司CEO唐岩遭遇前东家网易的公开炮轰，陌生社交应用陌陌还是按原计划于美国当地时间12月11日登陆纳斯达克，股票代码为”MOMO”。 　　陌陌发行价为13.50美元，处于此前计划的12.50美元至14.50美元区间，将公开发行1600万股美国存托股(ADS)，融资额为2.16亿美元。 　　招股书披露，陌陌于2013年下半年开始进行商业化尝试，当年收入310万美元。不过，目前陌陌尚处于亏损状态，2012年、2013年、2014年上半年陌陌的净亏损分别是380万美元、930万美元、830万美元。而陌陌2014年第三季度净亏损1460万美元，使得今年前三季净亏损达2290万美元。陌陌现在的收入主要分为三部分：用户会员费、游戏收入及其他类(包含付费表情、移动营销等)。 　　公司创始人唐岩在首次公开招股后，持有总股本的26.3%，但由于持有96886370股B级普通股，他将占据公司78.0%的表决权。当前陌陌董事及管理层联合持股70.9%。在首次公开招股之后，阿里巴巴将持有陌陌20.4%的A股，以及6.1%的表决权。 　　美国时间12月10日，仍处于上市静默期的陌陌再次更新招股书回应网易之前对唐岩在网易任职期间的“三宗罪”――私创“陌陌”、向其妻公司输送利益及向公司隐瞒因个人被拘留的作风问题。招股书称，唐岩认为网易声明提及的指控是没有根据的，并会积极为自己辩护。 　　>>分析 　　上市后面临两大挑战 　　艾媒咨询CEO张毅认为，陌陌上市后将面临两大挑战，一是政策风险，另一个是用户黏性问题。几年前陌陌以“约X神器”的外号名声大震，但也埋下了政策隐忧，在国家扫黄打非的“净网”背景下，其需要提高自净力度。陌陌在招股书中也坦言，是否能继续维护品牌形象和声誉及防止平台被滥用，以及解决服务和用户个人信息的隐私问题是主要挑战之一。 　　张毅认为，早前陌陌对“约X神器”的暧昧态度使得陌陌的工具属性过于突出，用户黏性不强，净化环境的同时也会造成一部分原有用户的流失，目前陌陌六成以上收入来自于会员收费，而用户的流失或对这部分收入造成影响。因此他分析，陌陌如何一边“洗白”一边增加用户黏性和用户规模，对于其上市后的发展极为关键。 　　易观国际分析师罗兰表示，目前陌生社交相比熟人社交，无论是用户积累还是商业变现还处于发展阶段，熟人社交相对主流。由于陌生社交用户在黏性上相对较弱，因此，未来市场发展会更偏向垂直类的陌生社交产品，满足特定用户群体的交往需求。	融资事件
31500	一起唱获得IDG领投1200万美元B轮投资	在年中获得千万人民币A+轮融资过后，一起唱今日宣布获得B轮1200万美金融资。90后CEO伊桑对媒体表示，旗下第一款安卓点歌系统也同时发布，未来一起唱将侵入硬件、店内CRM、周边生活服务等KTV全产业链领域。巴人了解到，此轮融资依然为IDG领投。 资料显示，一起唱成立于2012年6月，于2013年9月获得A轮融资。从今年3月开始，一起唱陆续布局了多个KTV服务领域，并设立北京分公司。该公司创始人伊桑生于92年，其90后创业的背景也颇受资本市场关注。 伊桑表示，一起唱主打社交+点歌系统的概念。在一起唱产品内巴人发现其拥有包括k歌比赛、包厢社交、社交游戏、弹幕等多种社交功能。一位来自深圳的KTV老板陈先生向巴人表示，对于点歌系统其更关注三方面，其一，是否有够即时的歌曲更新，其二，是否融入了足够多社交需求，其三，产品是否足够稳定。一起唱的社交属性是其关注的点，但也略有担心安卓产品的稳定性问题。 事实上，目前KTV行业主要面临如下几点困难：1、KTV收到团购等低价冲击，利润率越来越低，行业收入水平出现衰退。2、KTV店内服务信息化水平低，系统供应商多诞生于90年代，产品迭代速度慢。3、KTV内的服务贫乏，用户体验差。包括雷石等老一代KTV信息服务商品牌逐渐不能满足消费者更多需求。大众点评副总裁姜跃平在发布会上表示，未来消费者对于价格的敏感度将逐渐降低，能够给用户带来更多消费体验的产品将是未来O2O产品的主导形态。	融资事件
31600	比巴早教智能音响：谁动了这块神奇的“面包”	12月3日下午，深圳市比巴科技有限公司在北京举行了主题为“一场光着脚丫的早教盛筵”的产品发布会，现场温馨且富有童趣。 比巴智能音响，倡导的是熏陶式早教模式 比巴早教神器被称亲切地称为“面包”。据创始人介绍，就是这样一块“面包”，它能够穿破时空维度的阻隔，让家长时刻呵护宝宝;它是多啦A梦的百宝袋，也是神笔马良。相比于一些外形“高冷”让人有距离感的产品，比巴音响可爱亲切如同面包的造型拉近了它与消费者的距离。 比巴智能音响除了拥有其他早教设备的音乐胎教、智能早教、睡前故事等功能外，还增加了全网音乐、全球广播、耳膜呵护、语音点播等功能。最值得一提的是，比巴音响可以实现手机遥控，及连接wifi，通过微信来进行远程遥控。 作为一款专业的音乐早教神器，比巴智能音响有海量音乐储存。比巴音响的熏陶胎教内容与宝宝耳膜级声学设计的完美结合，有助于提升胎儿的脑部发育，增强认知能力。比巴深知熏陶早教对宝宝的重要性，人脑发育90%是在6岁以前完成的，这一阶段是培养宝宝口头表达、图像辨识、逻辑判断等能力的关键时期，而比巴早教神器的熏陶早教理念则从不同的角度促进幼儿情感、态度、能力、知识、技能等多方面的发展，全面激发多元智能，非常适合儿童的启蒙教育。 商业模式，市场定位及融资情况 比巴科技的创始人陆默在现场强调：真正的智能硬件是设备终端跟云数据的连接的概念。他说比巴智能具有优秀的供应链，音响采用高通的CPU。 说到商业模式，陆墨说比巴音响是手机中的小米，电视中的乐视，未来市场定位是要解决并关注儿童耳朵听觉方面的问题，无论是早教音乐还是其他。比巴科技要做的是一切与音频相关的东西。 此外，比巴科技还透露了公司已完成A轮融资。 创业团队 比巴科技成立于2014年1月7日，创始人是四个奶爸，皆来自A8音乐、多米音乐等知名移动互联网品牌高管。创始团队蛰伏了将近一年，根据不断的调整和讨论，结合宝宝大脑思维运作特征，推出“熏陶早教”的品牌理念，让宝宝在熏陶学习中更好地感知生活，茁壮成长。基于这样的初衷，团队研发了比巴早教神器。 据悉，比巴早教神器及其推出的熏陶早教理念在发布会召开之前就已经被各界人士所熟知。产品发布会当天也得到了音乐界人士的到场支持，其中包括上海鉴睿创业投资中心创始人兼CEO顾浩，星聚科技CEO(原巨鲸音乐CEO)陈戈，LavaRadio创始人兼CEO陈曦，豆瓣音乐市场总监刘瑾，快看CEO 施凯文以及七田真国际教育CEO马思延。 当日，比巴也与七田真正式签约，希望能给用户打造一个更加专业的音乐早教平台。七田真是知名的国际早教机构，比巴与七田真的合作，将会是传统早教机构和智能设备首次携手。 巴早教神器，以清新简约的“面包”造型以及实用的功能同样受到在场试用妈妈的喜爱，她们表示，这是一个“百宝箱”，音乐、故事应有尽有，让宝宝潜移默化中感受到早教的乐趣，自己也能乐得其所，全家对它爱不释手。	产品发布
31700	趣分期获1亿美金C轮融资，将发力白领人群	趣分期上线8个月后完成其C轮融资一亿美元，即将推出针对白领用户的分期借款产品“来分期”。 以大学生分期付款切入P2P市场的趣分期，自2014年3月上线8个月后处于团队急速扩种的状态。北京总部300多人的团队，已经使得办公室空间有些拥挤。而它在全国，已经有1000多名员工。趣分期同时也正处在招兵买马的人员扩张阶段。在采访的前一天，罗敏在朋友圈里发布他们砸重金吸纳管培生的消息。做法与京东一样，招聘毕业不久的年轻人，CEO亲自调教管理，半年之后输送到管理岗位。“什么时候如果像王兴一样苦恼怎样管理庞大的团队，那应该是个甜蜜的烦恼。”罗敏说。 走道的另一头，是源码资本的办公室，罗敏常常用那边的休息室接待客人。源码资本是前红杉中国副总裁曹毅新创立的基金，也是趣分期第二轮融资的投资方之一。此次第三轮投资，前两轮投资方源码资本，蓝驰创投均跟投。 趣分期办公室前台外边的休息区，有工作人员在和来访的客人交谈，说出的都是业内活跃的P2P公司的名字。其中大多几乎都是趣分期的合作伙伴。 “我们就是一个挖掘优质债权的公司。”趣分期创始人罗敏说。掌握优质债权，被罗敏视为趣分期最核心的价值所在。“即使这个行业的大数据真正发展起来，优质债权在P2P行业里还一直是稀缺的。我们在上游掌握这与核心资产，在与P2P平台的合作上，他们几乎没有议价能力。” 趣分期按照人群来拓展挖掘优质债权的渠道，大学生分期付款是一种，即将推出的来分期则将把目标人群向白领扩散。这些债权再由趣分期向合作的P2P平台来输送，与这些平台上的投资人对接。借款人的借款利率由趣分期来制定，投资人的投资利率则有趣分期再与P2P平台协商。 趣分期大学生分期购物模式，是平台和电商对接；然后，平台对接投资理财的人和想要分期购物的学生。学生在趣分期上发出借款购买标的，投资人选择借款人将钱借给对方。学生拿借来的钱再去电商平台购买需要的产品。（创业邦之前对趣分期做过报道，可以点击这里阅读） 来分期则是针对有个人消费借贷需求的白领用户，借钱去买房、买车、读书、旅游等，但不包括要拿借款去做经营性活动的个人。这类借贷主要是信用贷款。 按照来分期的市场拓展计划，来分期先将针对互联网以及VC行业的白领借款用户。从BAT到获得A轮投资的互联网创业企业，以及所有VC基金，这些公司的员工都可以以个人的名义，在来分期上申请1万元到50万元授信额度，最快24小时放款。根据员工职位、在公司年限、工资等信息审核风险，制定不同的借款利率。 罗敏透露，接下来会跟汽车之家合作，对他们的用户提供分期贷款。尔后，也可能进一步向汽车后服务市场延伸。而房地产行业也将会是来分期拓展的一个重要行业。 罗敏透露，目前位置，他们的融资资金主要用在公司人员拓展和向借款人的贴息上。来分期上线初期就将拿出1亿元让利给用户。 趣分期于2014年3月21日上线，上线之初即获得汽车之家创始人李想、好乐买创始人李树斌、联众创始人鲍岳桥、唱吧创始人陈华、梅花天使创始人吴世春5人的联合天使投资；4月即获得蓝驰创投数百万美元A轮投资；8月获得源码资本（Sourcecode Capital）、原高盛亚洲总裁Thomas Chan创办的新加坡私人财团（Golden Summit）以及蓝驰创投三家机构的联合注资，11月被创业邦杂志评为2014年中国年度创新成长企业百强，12月又再获得一亿美元C轮融资。	融资事件
31800	时尚社区美空网获5000万元A轮融资	　　新浪科技讯 12月1日消息，国内时尚人才社区美空网日前完成了5000万的A轮融资，本轮融资由厚持资本领。美空网CEO傅磊表示，5000万元作为美空网首期投入，将主要用于研发一系列时尚产业人才成长服务产品，打通pc端网站与云端人才库、移动端应用、线下基地的完整链条。 　　美空网始创于2007年，成立3年后完成首轮天使投资，获得数百万发展资金。其后，美空曾一度因为创始团队管理不善致使网站经营面临困局，以及品牌定位和包装上过度强调吸引大众眼球，迎合大众口味，对于线上线下一些不良现象滋生没有进行有效监管和控制，进而引发品牌负面评价和口碑如潮涌来。 　　近年来，美空在新任CEO傅磊的带领下进行了二次创业，现已发展成为集分享、合作、社交、电商、线下活动等功能于一体的互动全媒体平台。据悉，美空网目前注册会员总数已达250余万，每日原创大片更新量都在6000余张。 　　针对成功融资后的新美空品牌定位，美空网CEO傅磊表示，美空将更加专注于为年轻的时尚艺术从业者整合最丰富的成长资源和搭建最公平的成长环境。据悉，美空正在倾力打造“美空人才库”，这是架构于美空网平台上的一个重要战略升级产品，人才库汇聚国内最优秀的行业人才进驻。美空人才库现已开通模特及艺人板块的试运营，计划明年实现精准入驻高品质人才万名以上。(伊凡)	融资事件
31900	上海左袋传媒获早鸟基金天使投资	点击上方蓝字【早鸟投资】快速加关注！ 早鸟投资-您随身的动漫文化产业服务平台 欢迎动漫企业来稿分享企业信息、资讯 上海左袋传媒获早鸟基金天使投资。 上海左袋传媒是一家精英化的创作型动画公司，以“打造精品原创动画”为核心，着力于“带进来和走出去的”为战略方向，旨在为全中国和全世界打造优秀的动画内容和产品，给所有的观众带去优质的视听享受和娱乐生活。 公司的原创作品《艾米（Emmy）》10月份刚刚获得了2014年法国戛纳MIP JOUNIOR国际选拔冠军。法国的MIPCOM是世界三大文化影视动漫领域的盛会，本次MIP JUNIOR国际项目选拔赛，近30个国家投送了130部作品，最终选出6个项目进入最终角逐。国内近几年去参加MIPCOM的公司已经相当多，项目也非常多，但《艾米》是第一个真正拿到奖的作品。在戛纳获奖之前，《艾米（Emmy）》还曾入围CCG EXPO2013与第九届中国国际动漫游戏博览会、并获得2014上海电视节亚洲动画创投会“十佳入围奖”和“最佳创意大奖”双项荣誉；同时，也荣获2014 KIDSCREEN EAST东方儿童屏幕“学龄前儿童PITCH”大奖；登上KIDSCREEN全球杂志。 此次早鸟投资采访到了于新老师（左袋传媒总经理，总导演，总策划，美术总监）和应宇（左袋传媒运营总监），请两位老师同我们聊一聊EMMY的创作与左袋未来的发展方向。 左袋从哪年开始做动画？有哪些作品及成绩？ 左袋是一家比较年轻的公司，成立于2012年的夏天。从2009年回国，就在上海松江开始从事动画这个行业。当时有一个不错的起点。但是，从那一刻开始，我们一直想要全新的去创作动画，去创作一些好的作品。 我们参与过的项目相当多。很多现在已经是在海外市场上许多观众能够熟识的一些优秀作品。也参与过一些大型海外项目的制作。在几年前，我们与法国的一家创制公司联合制片，为迪士尼英国打造了一个整季的歌舞系列动画片。后续我们又跟国内的，像迪士尼中国、炫动传播等许多大型机构都有很多紧密的合作。当然，不仅是在动画系列片，还包括动画大电影等，我们也是有很多合作。 团队做动画这么多年，制作EMMY契机是什么？ 于老师：我们的团队充满着创作基因，而且多年以来参与制作了很多优秀的动画作品。一直以来，我们多年的夙愿就是能有一部由我们自己主导，充满我们的想象力，创造力和情感的作品。但是在创作的这条路上，我们像大多数创作者一样，经历了很多坎坷，遇到了很多颠覆性与毁灭性的问题。 应总：“左袋”这个名字源于“用心的作品”。从2009年开始，我们陆续接触了很多公司，有些时候，我们在创作上，为了市场或者某些特定的东西，我们做了一些妥协也可以说是一种尝试。而从这个作品开始，我们想真正静下心来，去做一样我们自己喜爱的东西。也是想从这个节点开始，从原来这个造型开始，慢慢延伸，加入我们用心的东西，就能逐渐看到它越来越成熟。 于老师：整个创作团队其实赋予我们这部原创作品非常多的情感。首先，在经历过很多尝试之后，我们也很难去判定什么样的作品才是最优秀的，最成功的。所以我们回到了最初始点，先去做一部让我们自己真正能够感动的作品。先把自己感动了，再尝试从不同的层面上去提高它，打磨它。 EMMY是一个怎样的作品？ 于老师：《艾米》讲述了生活在充满神奇生物的魔法森林中小女孩艾米（Emmy）的故事。艾米和她的好朋友咕噜住在神奇美丽的森林里，森林不但有漂亮的城堡还住着艾米的好朋友们，艾米和伙伴们一起玩一起冒险，森林里的每一天都充满了欢乐。 我们现在把EMMY定位为学龄前的儿童内容，更精准的定位是3-5岁的学龄前儿童。但是我同时也希望EMMY所附着的情感以及它所传递的价值观是可以同时感染到他们的父母。因为处于这个年龄层的孩子，他们所接触的东西多数是由父母来进行选择的。所以我们更希望孩子们的父母首先能接触到EMMY，喜欢上EMMY，然后把EMMY作品中传递的这些情感以及亲子之间的互动，还有各种充满丰富想象力的世界跟自己的小朋友们去分享。 EMMY的主视觉设计风格是怎样确立的？ 于老师：这是我们团队的一个特色，也可以说是我们公司的风格。其实不仅仅是EMMY，在我们过往很多的原创作品中，都可以看到我们左袋工作室独有的美术视觉体现。这也是为什么左袋的作品经常能够在国内外引起大家关注的一个原因。因为我们的核心创作团队，包括我自己，也是在这个设计领域里做了很多年，我们还有很长时间的海外生活以及工作的经验。同时，我们本身依然是根深蒂固的中国人，我们沐浴着自己的文化。因此，我们的作品对于海外观众而言，他们会觉得非常清新，这种视觉和审美是我们喜欢的，但又不完全是我们这个体系的产物。另一方面对于国内的观众来说，EMMY又不像是完全本土化的作品，但是观众也能够接受并且喜欢它。这是我们在国内外，在视觉艺术上找到的一个平衡点，也是一种独特性。 绘本在EMMY这个项目中是一个什么样的定位呢？ 于老师：绘本对于EMMY非常重要。在我们的创作和制作上，应该不局限于形式的去传递一些好内容，也没有从技术的局限上用一定的终端去实现它。绘本是一个非常好的的方式，用来传达我们的设计或者是创作理念。尤其在儿童内容这一方面，我觉得绘本，特别是纸质的绘本，这种传统的方式可以直接拉进亲子之间的关系。虽然是儿童绘本，其实，是家长与孩子交流的一种媒介。所以我们更希望绘本能够在一种实体的媒体终端去传达我们希望营造出的亲情。 应总：绘本的形式可能不是很新颖，但它在国内范围内，结合动画的绘本成为一种真正亲子互动教育桥梁的作品还非常少，也没有真正流行起来。我们希望通过我们的作品，能够搭建起父母和孩子之间的桥梁，能够更好的互动，甚至成为一种潮流，而不仅仅只是扔给孩子看的一个东西。 于老师：其实中国的绘本市场潜力非常大。但是对于创作者而言，非常痛心的一点是多数市面上流传的绘本其实都是外来的。真正本土原创的绘本，因为各方面的原因，首先可能在质量的制作上没有达到这样的程度，其次就是很多的出版商对于本土创作的绘本信心不足。我真的很希望原创的绘本能在国内有一席之地。 团队主要构成？ 于老师：我们是一个动画创作全产业链覆盖的团队。拥有自己的编剧，导演，设计师，动画师，包括后期合成，特效。EMMY的团队里，拥有非常优秀的前期创意的规划人员，导演。我要特别感谢我的团队，左袋取得任何的成绩，或者说向上攀升的每一步，都是大家共同努力奋斗的成果。非常感谢这个优秀的团队所付出的巨大努力。 我们的几位核心导演其实非常有趣，在业界也都是非常资深的优秀人士，其中有一位也可以说是我们的华人之星，是唯一一位自己的原创项目在国际舞台上能够成功发展过两季，同时有着被艾美奖提名的作品的非常优秀的导演。导演跟整个创意团队的互动关系也是我们特别喜爱的，大家在创作的层面上没有高低等级之分，在这个平面上，任何人都可以提出自己的创意理念或者好的构思，然后我们一起把他们融合到作品中去。 应总： 我们在创作方面 、 交流上 、 创意上，都是平行的。 于老师： 有一个需要确立的前提首先就是我们在创作方面的主核心发展方向，一定是要有自身的审美观的判定，要有自己的价值观。在这个核心不变的情况下，大家再在各自擅长的不同板块，故事语言，试听感受，甚至在动画技术的实现端，一起从不同侧面完善这个操作。 听说现在有很多人开始关注左袋。EMMY在戛纳得冠之后，有什么新的发展和机遇呢？未来将选择怎样的外部合作？ 于老师： 是的，其实EMMY在今年真的是有几步的攀升。在这几次的获奖和曝光之后，我们受到了 行业领导们 的关注。 首先要感谢奥飞动漫的蔡 东青董事长 在第一时间表达了他的恭喜 与祝贺 ，非常感谢他的关心。 在海外市场上，作品的关注热度其实是超过我们预期的。有 许 多一线的大型的发行公司都向我们抛出了橄榄枝。愿意来帮助我们一起在全球推广EMMY的品牌。不仅有发行公司，甚至还有一线的播映商都直接的找到了我们，来洽谈EMMY这个系列片的播映权。当然有 许 多欧洲还有其他世界版块区域的图书发行商，也找到了我们，希望能够代理发行，甚至联合制作EMMY系列 的 绘本。 这真是 让 我们团队 非常振奋的消息。因为我们这么多年扎身在原创当中，我们深知海外市场竞争是多么的激烈，多么的难得。目前正在和海外的几家大型的公司进行深入的商业洽谈阶段。我们会非常谨慎的选择我们的合作伙伴。可以去共同携手，可以一起去推动EMMY在全球区域的一个发展。 也非常感谢国内这么多优秀的公司对于EMMY前前后后一直的关注和帮助。当然我们也收到 许 多合作的意向。 现阶段我们正在慎重的考虑合作伙伴当中， 而目前 最重要的一个任务就是把EMMY一定要做的更加完善。因为获奖受到关注，仅仅是一个项目的开始。更重要的是怎么把一个好的起点的原创项目在真正的实践过程当中，能够让它继续的发展和壮大 ， 也期待未来能成为中国原创的世界一流作品 。 未来发展方向及目标是什么？ 于老师： 通过这几次的获奖，获得 行业 的高度认可，我们 的团队 非常欣慰。对于创作者来说，他的作品能够受到大家的赏识，这无疑是巨大的鼓励。接下来，首先我们还 要更 用心的，踏踏实实的做好自己的作品。我们希望在未来几年的时间里，能够把 EMMY 打造成为学龄前儿童内容的第一品牌。同时我们也希望，借助我们强大的合作伙伴的帮助，打造出一部中国自己的原创作品，能够在艾美奖的舞台上发光。让 EMMY 出现在艾美奖的舞台上，这也是非常令人期待的。 应总： 这是我们的一个愿望，也是我们的一个目标。我们希望中国的原创作品，不仅仅在国内，也能够在国际的舞台上有它的一席之地。 于老师： 这是作为对 EMMY 作品方向上的认可。作为我们一个创作者来说，更加希望我们能够得到更多观众的喜爱和接受。真正希望 EMMY 能够成为伴随儿童成长的作品，希望我们作品中的情感和温暖，观众能够感受到。我们的创作理念还有我们充满想象力的世界，大家能够通过作品一起分享到，分享到这种快乐和喜悦。 最让 我们 印象深刻的是，不论国内外的人，看了EMMY这个作品都能够很快感受到她所要传达的情感和氛围。其实这件事情很难，能够达到这样的效果一定是来自两位老师跟所有团队的同仁的努力，是因为大家真的拥有内心的能量。 于老师： 我相信一部优秀的作品，它一定是饱含情感的。作品的创作者和所有的创制人员，投入了多少的心力，放入了多少的情感，其实观众是感受得到的。尤其是在这次的戛纳之行当中，有很多一线的发行公司的总裁和创意总监，都跟我们谈到了这个话题。为什么 EMMY 在只有几分钟短片的企划阶段就能够如此的吸引到他们，让他们感动。因为对于他们来说， EMMY 这个项目是非常清新的，是在近几年当中难得一见的深具潜力的学龄前儿童内容。而且他们对于 EMMY 在故事讲述的原创性方面给与了高度的评价。他们真的是对 EMMY 的未来发展方向充满了无限的期待和信心。 衷心祝愿EMMY将来能够越来越发光。 于老师： 这里要特别感谢早鸟 团队 和谢坤泽老师独到的眼光，在我们比较初期的阶段，发现了 EMMY ，发现了左袋。我们非常欣喜能够得到谢老师这样在 行业资深 人 士 的 支持与认可 。但更加重要的是，我们在后续的深入接触中，非常感动 的是， 早鸟 团队 给予了我们很多支持，也能够给与创作团队充分的尊重和信任，不会勉强我们去做一些我们不擅长去做的事情。我们非常有信心和早鸟 团队 一起创作出一个伟大的作品。 在此还要特别感谢各位动漫产业的朋友们与许多企业给左袋的支持、指导、与协助，诚挚地期盼与大家共同携手，一起开创中国动漫文化产业的美好未来。 回复“ 票房”查看上周 动画电影票房数据 回复“ 动画电影”查看上周动画电影网络点击排行 回复“ 电视动画 ”查看上周电视动画系列片网络点击排行 回复“ 网络动画”查看上周网络动画点击排行 回复“ 玩具 ”查看上周动漫玩具网络销售排行 回复“ 游戏 ”查看上周移动端游戏排行 回复“ 漫画”查看上原创漫画网络点击排行 更多精彩内容请点击下方【阅读原文】	融资事件
32000	58到家，O2O风口的猪？	在近两年，O2O一直是个热门的话题，从餐饮业的饿了么，到社区的小区无忧和叮咚小区，各个垂直领域发展的都风生水起 。 而在11月20日，58同城于正式宣布进军家政O2O行业，推出“58到家”品牌，又一次推起了O2O领域的波澜。58到家发布后，58同城CEO董事长姚劲波宣布兼任58到家董事长，58同城首席战略官陈小华兼任58到家CEO。同时，姚劲波称未来1年，将投入至少1亿美元来拓展58到家的业务，并且“没有上限”。 在资本热炒以及争议性十足O2O市场，58到家成为了又一只站上风口的猪。 58到家的家政O2O机会在哪里？ 1、基于58同城的庞大分类信息数据 作为国内最大的分类信息网站之一，58在家政领域累计了丰富的数据。其招股文件显示，58同程涉及的生活服务包括房产、招聘、汽车、家政、餐饮、二手买卖等多个方面，覆盖全国近380个城市。每月发帖量达到5600万左右，每天发布新信息近200万条。如此庞大分类信息数据库，让58到家对于用户的需求更了解一些，知道用户家政服务最大的需求点在哪里，哪里的用户对于家政的需求量更大。 2、58招聘平台累积的线下服务人员 在招聘领域，58同城招聘平台的确不那么高端，但在低端市场的地位还是有目共睹的。其官方的数据显示，58招聘平台目前简历库积累1.5亿，企业库积累3000万。不同于猎聘网、拉勾网等高端招聘平台，其用户中很大一部分为基层服务人员，而这些基层服务人员亦是58到家平台所依赖的服务核心。从招聘平台的人员数据库中寻找适合的58到家服务人员，相比于其他的家政O2O项目来说，这是个很大的拓展优势。 3、O2O领域的混战，机会多多 从立足于家政领域的云家政，到美甲领域的河狸家，再到社区领域的叮咚小区、小区无忧。O2O领域再细分使得这个行业的拥有着大量的机会。其实，O2O领域本就是个遍布脏活累活、线下成本高、拓展又慢的地方，一般的小公司玩不起，而作为巨头的bat又不愿意去处理这些脏活累活。 因此，尽管这两年O2O炒的这么火，但到目前为止，O2O领域并没有一家独大的情况出现，因此也给了后来者很多机会。58到家选择在巨头还未正式入场的情况下来抢夺这块市场，机会还是有的。 在家政O2O领域，58到家还需解决哪些问题？ 首先，线下拓展的高成本 正如58同城自己所说的那样，家政O2O需要庞大的线下团队，是小公司玩不起的领域。但58到家自己能处理好这个问题吗？O2O项目最重要的工作就是做线上服务的线下落地，线下团队不仅要与当地的家政、搬家、美甲服务人员对接，还要做好线下目标人群的推广工作。因此，O2O的核心团队就是线下的推广团队，这也是饿了么、小区无忧等每个O2O团队都有数千人线下团队的原因。尽管58同城本身已有了较为庞大的线下团队，但对于58到家的项目来说，这些线下团队是远远不够的，除了对接、推广之外，58到家的团队还要完成对家政人员的培训和服务质量把控。尽管58同城的ceo姚劲波信誓旦旦的会在未来1年内投入超1亿美元来扶持58到家，但如此多的线下工作，必然会使得线下的团队更加庞大，同时成本更高。如此高成本的压力下，58同城能支持58到家多久？ 其次，参差不齐的服务水平 与O2O其他领域不同，家政O2O的核心是要服务流程标准化和服务质量精细化 。用户对于家政人员的服务体验很大程度上会影响对于整个平台的信任度，因此，在家政领域，服务的质量是至关重要的，家里打扫的干不干净，服务态度是否良好等等问题，都会对用户产生很大的影响。58到家的公布的战略中，其中很重要的一点就是会对服务团队进行系统化的培训，但是如何保证培训质量、以及后续服务体验的跟踪又如何把控？58同城作为分类信息网站，其信息服务的半闭环性，使得对于其提供虚假信息、服务水平质量参差不齐的声讨一直贯穿着58同城的发展，至今58同城也没有解决好这些问题。对于对服务质量极其看重的家政O2O领域来说，58到家能解决好这个问题吗？ 58到家后续的拓展方向如何选择？ 首先，与家政公司、物业公司合作 相比于混乱的家政市场的个人服务人员，当地家政公司已经对所在区域的家政市场做了一次规范整合。与家政公司的合作，不仅减少了线下对接的难度与工作量，还方便了对线下服务进行的规范考核。同时，对于家政公司来说，能够获得来自线上流量的订单，对于其业务的发展是有利无弊的。因此，58到家需要做的是一个家政平台，而非是一个线上家政公司，在发展初期，与线下家政公司只能是合作的关系，而非竞争。同时，在很多居民家中，很多居民一有家政方面的需求，例如维修、开锁换锁等，首先想到的是联系物业公司，因此，物业公司掌握着整个小区乃至多个小区的居民家政需求，与物业公司的合作，不仅方便了居民的生活，同时也减少了线下推广的工作量。 其次，选择合适的区域开始拓展 在O2O领域，盲目的拓展是个永恒的话题，前段时间的叮咚小区的案例就是个最好的明证。尽管背后有着58同城这样的上市公司靠山，但能否选择好合适的拓展方式和拓展区域将决定着58到家未来的发展。O2O领域本就不是个可以快速扩张的行业，深耕好线下的服务才是最重要的。在58同城的庞大的分类数据的支持下，58到家应该选择合适的区域进行拓展。在笔者看来，58到家的拓展，应该主打这两个区域：高端社区以及一二线城市人群密集的社区群。高端社区居民的稳定性，以及较高的收入水平，对于家庭保洁、上门美甲之类服务的高需求，已经造就了成熟且规范的当地家政市场。而在人群密集的社区群，居民的流动性较大，其对于维修、搬家等服务的需求度也更高，因此这两类社区更适合家政O2O的发展。 站在风口，猪都能飞起来，58到家的介入必将使得家政O2O市场的竞争更加激烈，笔者预计不久后类似滴滴打车、快的打车那样的补贴竞争就会在这个领域出现，这样的话，受惠的最终还是消费者。在O2O越来越热的今天，谁将是下一个巨头，值得期待。 （作者微信号：i_markey，新浪微博：小马Markey） *文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场 本文由 小马哥Markey 授权 虎嗅网 发表，并经虎嗅网编辑。转载此文章须经作者同意，并请附上出处(虎嗅网)及本页链接。原文链接https://www.huxiu.com/article/102105.html 关注微信公众号虎嗅网（huxiu_com），定时推送，福利互动精彩多	其他
32100	陈彤再出手：小米18亿人民币入股爱奇艺	2014年11月19日下午，小米和爱奇艺在北京联合宣布：小米以18亿人民币入股爱奇艺。 小米总裁林斌、爱奇艺CEO龚宇、小米联合创始人负责小米电视/盒子业务的王川、负责小米内容投资和内容运营的副总裁陈彤出席。小米和顺为资本联手 18亿元人民币入股爱奇艺。百度也同时追加了对爱奇艺的投资。 此轮投资完成后，爱奇艺将与战略股东百度和小米在内容、技术产品创新，尤其是移动互联网领域展开深度合作。 双方均未透露小米在爱奇艺的占股份额。 11月4日，新浪网前主编陈彤正式加入小米出任内容投资和内容运营副总裁。小米给陈彤的见面礼是10亿美元的投资额度，由陈彤来主导投资视频内容，以丰富小米电视、小米盒子与小米平板的内容。陈彤当时立下“军令状”：要在半年的时间里让小米电视的内容发生“翻天覆地的变化”。 一周前陈彤做出了第一笔重大投资，小米花费“数千万美元”从二级市场收购优酷土豆股票。11月12日小米和优酷土豆宣布双方将在互联网视频领域开展内容和技术的深度合作，共同研发视频移动端播放等技术，小米公司将向优酷土豆投资并在自制内容及联合制作、出品和发行方面紧密合作。 此次18亿人民币投资爱奇艺，是陈彤做出的第二笔重大投资。而这也是小米目前在内容领域所做出的份额最大一次投资。超过此前2亿美元投资迅雷、参股电视剧制作龙头企业华策影视等。 小米有硬件却卡在内容上，急需要内容来促进硬件的销售；而爱奇艺、优酷土豆这样的视频网站角色越发复杂，除拥有拥有大量版权之外，还加速自制电视剧、综艺、网络喜剧等原创内容，视频网站同样有把它推广到客厅屏幕上的需求。 优酷土豆数千万美元、爱奇艺18亿人民币，再加上没有披露的其它项目，陈彤两周花掉了3亿多美元，10亿美元的额度还剩大半。陈彤下一个目标是哪家? 陈彤表示下一步仍将主要投资视频制作机构，包括视频网站。 题图：爱奇艺 CEO 龚宇 更多内容，关注品玩微信号： wepingwest 限量开放入群申请……PingWest品玩的老朋友了？何不扫码加客服进群聊	融资事件
32200	天天爱宝贝，幼儿教育的爱心使者	　　随着智能手机的普及，各行各业都在经历着移动互联网带来的巨大变革，作为培养孩子基础素质和人格的幼儿教育领域，近些年也掀起了信息化的热潮，各种监控、网站、安全设备层出不穷，但这些能够让孩子感受到足够“爱”吗？ 　　根据现代教育理论，孩子的教育，不只限于学校，家庭的教育更为重要，幼儿家长认为到了幼儿园，有老师教育，自己就撒手不管了，这种想法不太正确，家长在家中的教育只有在与园方更好的配合下才能达到最佳的效果，让孩子萦绕在爱的怀抱中。 　　“天天爱宝贝”正是在这样的背景下应运而生，建立起家庭与学校的纽带，成为幼儿教育的爱心使者。它由目前最流行的手机APP、园务管理网站和安全接送系统构成，在满足幼儿园管理信息化的基础上，重点强化老师与家长的日常沟通，将孩子在园里的点点滴滴和家中的表现随时随地充分沟通。 　　同时，作为一款专注幼儿园教育信息化产品，天天爱宝贝不仅仅是一个即时通讯工具，还在其中融入了很多的特色功能，比如：家长圈、每日话题、通知公告、班级管理、每日食谱、课程表、花名册、红花榜、入离校信息、评价老师、反馈园长等，最大限度满足实际的场景需要。 　　在天天爱宝贝的家长圈中，家长与老师的沟通十分活跃，孩子的精彩瞬间、问候语音、育儿经验、活动分享，不仅让家长可以随时随地看到自家宝贝的情况，还可以在遇到问题时与老师和其他家长共同探讨，形成一个互帮互助的大家庭。 　　正是通过这种家庭与园方的充分沟通和互动，拉近了彼此的距离，减少了一些可以避免的不理解和摩擦，让家园的育儿环境更加地和谐，形成合力对孩子的习惯、认知进行统一的影响，让孩子感受到更多地关注和爱护。可以相信，通过这种合作机制的建立，必将为下一代的茁壮成长产生强大的积极作用。	其他
32300	互联网再撼房企 万科元老肖莉加盟房多多	　　核心提示 　　万科元老 　　肖莉 　　作为万科创业元老级别的人物，肖莉在房地产行业从业逾20年，曾被王石视作与郁亮、丁长峰、林少洲同一批的“学院型”职业经理人。公开资料显示，肖莉于1995年至2009年任万科董事会秘书，2004年出任公司董事，2007年出任公司执行副总裁，2014年转任公司高级副总裁，在资本市场融资方面颇多战绩。 　　地产新秀 　　房多多 　　中国卖新房的互联网房地产电商，近几年经历了两个发展阶段：一是媒体电商，以搜房为代表，通过前期优惠卡等方式为新楼盘蓄客，实质并没有深度介入交易；二是渠道电商，比如房多多、好屋中国等。房多多的商业模式，即整合经纪公司的客源，通过这些客源去购买新房，销售成功后，再向房地产开发商收取佣金，给经纪人奖励。 　　昨日(11月11日)，万科高级副总裁肖莉在朋友圈正式发出一封“告别万科”的辞职信，证实了自9月份以来的离职传闻，也为她在万科的“黄金二十年”画上句号。 　　对于辞任后的去向，肖莉并没有离开地产行业，她将成为一家互联网房地产O2O整合服务平台———房多多的合伙人。 　　《每日经济新闻》记者了解到，万科在公司内部关于肖莉的离任知会文件中表示，肖莉已预留了足够的时间安排离任前的相关事项，2014年底前，都将在万科继续履职。有业内人士人为，从某种意义上说，肖莉的离任，是互联网思维对传统房地产行业的又一次完胜。 　　万科总裁郁亮发合伙人邀请 　　据记者了解，万科给予了肖莉极高评价，“她不仅是万科职业经理的杰出代表，也是万科文化最好的阐释者和传承者之一。” 　　万科董事长王石也对肖莉表示支持，并称，“与投资人打交道是你(肖莉)的强项，在一个自己所擅长的领域，最大程度地实现自身价值，这不正是职业经理人追求的目标吗？这是万科职业经理人价值的体现。” 　　事实上，互联网早已改变了房地产。作为传统地产行业的领军人物之一，郁亮曾多次参观小米等企业，并在万科30周年张家界答谢会上公开表示，要用互联网思维打造万科。 　　在此次肖莉提出辞职加盟房多多后，郁亮则从合伙人角度提出合作邀请。他表示，万科作为一家传统企业，在积极融入互联网，“未来我们的合伙人范围会越来越宽泛，那时希望你(肖莉)成为新的合伙人。” 　　据悉，肖莉即将加盟的房多多是一家互联网房地产O2O整合服务平台。华创证券高级分析师杨现领向《每日经济新闻》记者介绍，中国卖新房的互联网房地产电商，近几年经历了两个发展阶段：一是媒体电商，以搜房为代表，通过前期优惠卡等方式为新楼盘蓄客，实质并没有深度介入交易；二是渠道电商，最近很热，比如房多多、好屋中国等，它们的商业模式和媒体电商不同，面世后推动了整个行业的变化。 　　杨现领分析称，房多多的商业模式，即整合经纪公司的客源，通过这些客源去购买新房，销售成功后，再向房地产开发商收取佣金，给经纪人奖励。不过，他认为，虽然房多多的渠道整合这条路走得不错，在二、三线比较分散的城市可以得到很好推广，但一线城市的二手房中介市场集中度高，预计这种模式将承受较大压力。 　　房地产行业与互联网相互渗透 　　公开资料显示，1994年，肖莉在君万风波之时，离开成熟的跨国企业三菱，来到万科。2014年，在万科成为全球最大的住宅开发企业，并积极布局海外市场打造跨国企业之际，肖莉再次选择离开。肖莉为何在此时选择离开？ 　　对此，外界有观点认为，这是郁亮在“去王石化”，打造自己的班底。猜测起于今年3月份万科的一次高层重大调整。彼时万科公告称，公司除续聘郁亮为总裁，谭华杰为董事会秘书外，聘任陈玮、王文金、张旭为执行副总裁，分管人力、财务、运营。在此之前，万科的执行副总裁有9人，调整后仅剩3人，肖莉从执行副总裁改任高级副总裁。不过，万科内部人士告诉《每日经济新闻》记者，这一猜测并不成立，肖莉负责的工作并没有变动，只是万科减少了法定高管人数。 　　对于离职原因，肖莉表示，进入房多多，“和一群年轻人分享他们创业的历程。我将回到我二十年前那样的一个大空间，每天穿梭在一群年轻的小伙伴中间，跟他们一起挥洒汗水，分享喜怒哀乐。”对于她而言，这是一种“充满激情和勇气去尝试和追逐新事物”的力量。 　　在郁亮想要为传统房地产行业引入互联网思维的同时，互联网也在积极融入传统行业。今年9月，房多多联合创始人兼CTO(首席技术官)李建成撰文称，“创业者进入传统行业搞O2O创业，要么自己是行业专家，要么团队成员是行业专家”。在他看来，做互联网的人在短时间内无法成为传统行业专家，而且房地产行业极为复杂，仅旁观，要付出时间和金钱成本，而得到的仅是“隔靴搔痒的经验”。 　　因此，“这是一个代表性案例。”杨现领称。在他看来，条件变了，企业家也要改变赛道，这种职业转换在未来会非常普遍。未来传统开发企业、经纪公司、金融机构的一线高管将源源不断地进入新创业公司，参与到行业变革中。 　　每日经济新闻记者 白亚静 　　新闻链接 　　网购狂欢日 成都龙湖拿下两幅地 　　在11月11日这一全民网购狂欢日里，龙湖地产也出手“抢货”。 　　昨日上午，龙湖地产以总价5.7亿元成功竞得成都金牛区金泉街道办事处何家社区两幅地块，总占地面积约92.3亩，土地用途为住宅兼商业。这是龙湖地产继今年2月份拿地后的再次在成都市场出手。当时，成都龙湖在金楠商圈拿下36亩地块，与金楠天街仅一街之隔。时隔8个月，龙湖地产再次出手。 　　资料显示，何家社区两幅地块位于百川路以东，为连襟地，总面积92.3亩。其楼面均价分别为4320元/平方米、4820元/平方米。此前，成都保利曾在该片区拿下206亩土地，开发别墅产品。规划显示，龙湖所拿两地块计算容积率仅为2.0，且建筑物最高点相对地面高度不大于50米，地块周边社区氛围也较为成熟，两宗“姐妹连襟”地块极具打造低密产品的可能性。 　　目前，龙湖地产在成都的在售项目有金楠天街、世纪峰景、时代天街、小院青城、悠山郡5个项目，截至目前今年全年业绩已达36亿元。成都龙湖相关负责人表示，此次出手标志着成都龙湖再次加码城西，进一步完善成都市场的布局，预计在明年上半年，以高端住宅的业态补充现有产品线。本报记者	其他
32400	小牛在线：规范与创新并行	　　刘艳 　　“定位民间中介信息机构、设资金、注册资本门槛，强调对管理层专业人才的要求，进行信息披露。”银监会创新监管部副主任李志磊日前重申和传达了监管层对P2P的监管要求。 　　而在监管政策渐其明朗，只待“靴子”落地的时下，盼之心切者众，忧心忡忡者亦不少。小牛在线(下称“小牛”)是众多期盼者中的一员。他们早在今年年初监管调研P2P阶段，就引进了来自德勤、南方基金、陆金所、阿里巴巴和渣打银行等知名企业或机构的豪华团队――首席战略官张杰、首席运营官郑伟博、首席技术官王永杰、首席市场官张翔和首席风控官周恩源。 　　用小牛首席市场官张翔的话来说就是团队“更加丰富、更加专业化”，王岩岫曾在公开场合明确提出了P2P监管的十大原则，其中之一就有对P2P高管人员的专业背景和从业年限的要求。 　　而专业人才对P2P规范管理和创新的效果可谓立竿见影，其规模到2014年9月就已逾10亿元，并获得深圳市委书记王荣，副市长陈应春等领导的考察调研机会。此后一个月内又按照中国社科院首发的“P2P网贷平台评价体系”获得A级评级。 　　小牛首席战略官张杰表示：“网贷评价体系有利于投资者掌握P2P平台的经营情况和风险控制水平，还可为监管部门提供可靠的依据，并有利于引导P2P行业规范运营，加强自律。” 　　高收益率不再惟一 　　监管之前，规范自律成为让P2P这个行业发展壮大的出路，但能将创新与自律兼修并脱颖而出者便寥寥无几。 　　针对网贷平台野蛮生长后的行业自律与风险防范，张杰表示，在监管正式出台之前，行业自律尤为重要。尽管寻找满足网贷平台收益率和风险可控的优质借款人，是网贷平台最核心和保持永续发展的最重要因素，但收益率绝不是最重要的一点。因为高收益率也意味着对借款人的收费也比较高，借款人承担的还款压力也越大，若一直付出高额利息去融资，只能是饮鸩止渴，难以长久。从行业良性发展的角度来看，成熟的平台应摒弃主要靠高收益率来“吸客”的做法。 　　除此之外，在各P2P平台追求交易规模并盛行大额融资的情况下，小牛在线内部被称为“小微贷”(额度在2-15万之间)的个人消费类基础资产在总基础资产中的所占比例在逐步加大。 　　张杰向记者说道：“P2P坚持小额化，利用小额分散、大数法则来分散风险。此举不但能够保障投资人的资金安全，也能降低平台风险，避免由于出现大额逾期而造成平台存续风险，是P2P长期稳健发展的基石。” 　　小牛在线从成立之初就确定了自建投资管理团队的模式，同时以优质合作方加盟的方式作为渠道补充，进而吸引全国范围的投资者和项目进入平台。目前其平台上有安居宝、安商信、安居信等几款产品，年化收益率在13%左右。 　　红海中的蓝海 　　资本大鳄的频频出手和国资背景P2P平台的不断上线，并没有搅乱小牛在线的发展步伐。 　　小牛在线于2013年6月中旬上线，至2014年9月交易额突破10亿元。作为小牛资本旗下的全资控股子公司，小牛在线有着自己对行业发展的判断和理解。“P2P现在看起来很红火，但是P2P在整个金融领域的市场份额很小，其自由度和收益率应该是会不断扩张。P2P是红海但是也在开发蓝海的一个过程中，目前的投资客户都是激进型，其实还有大批保守型的没有进来，随着我们品牌、服务、行业规范性、行业的认知度逐步推进，这个市场肯定越来越大，平台运营一年与十年肯定是不一样的。”张翔向记者阐述了不同的观点。 　　而P2P宣称致力解决个人和小微企业的融资难问题，作为传统金融机构的有效补充，为那些银行等传统金融机构无法覆盖或是不愿服务的中小微企业、草根阶层等群体提供融资服务，也是目前P2P能够补齐市场需求，存在必要性的体现。 　　据张杰介绍，在小牛对未来憧憬的四化战略中，将自身定位为“金融信息服务中介”的小牛，将陆续规范改进产品体系，不断完善风控制度，安全技术，品牌策略等业务，提升标准化管理水平；尽力做到平台透明化，让所有的投资人可以清晰的了解自己所投标的借款人和资金去向，从而达到安全稳定的追求目标。 　　此外，小牛在线还在努力根据市场需求和客户反馈，创新业务产品，为投资者提供全方位的产品体系，实现产品类型和产品周期全覆盖，做到产品多样化；身居中国P2P最为活跃的深圳，小牛将眼光放到全国，制定了“百店万人”的战略，计划一年内布局全国，将业务范围从珠三角拓展至长三角以及更多城市，并预计在未来一到两年的时间内，进入全国一线阵营。	其他
32500	小狗拉菲智能扫地机器人：随时预约 自动清扫	视频链接：http://www.donews.com/dtv/201411/2864002.shtm 小狗电器是国内领先的吸尘器制造商，其研发的产品已连续六年稳居淘宝吸尘器类销量冠军。今天给大家带来的是一款由小狗电器研发的全新智能扫地机——V-M900R。 外观尺寸 从颜色来看，V-M900R是拉菲红，第一眼看去给人一种尊贵优雅的感觉，表面有一定的光泽与质感，据说是因为他采用钢琴烤漆工艺， 经过6层喷涂，反复打磨抛光才出炉。从造型来看，这款产品采用的是流线型设计，无直角造型线条比较流畅。 工作原理 这款产品其特殊性在于其具有清扫吸尘两种功能，机器的前端底部带有两个四角的软毛滚刷，双边刷设计，清扫边缝灰尘，并将机身两侧灰尘扫至吸尘口附近。机器底部配有两个越野行走轮，具有出色的爬坡和跨越障碍的能力，避免划伤地板，保证机器在行走过程中刷头贴合地面 防跌落碰撞 小狗拉菲搭配7组高解析侦测感应器与高速程式运算能力，行走时对地面及周围的环境进行扫描和侦测。而且小狗拉菲内置多组防跌落感应器，确保在遇到楼梯、台阶时，自动转向，防止跌落 自动清扫 拉菲最智能化的设计在于其自动清扫功能，它可以根据不同地面环境选择不同清扫路线，无需人为干预。可自行规划6种清扫路线。同时还有预约清扫功能，可以让用户节省出更多的时间来陪伴家人，享受生活。 超静音 先进的工艺是降噪的首要条件。高精密原装进口电机是小狗拉菲高效低噪，震动幅度更小，音量更轻的核心;高度的密封性，循环减震系统等一些细节的体现是小狗拉菲做到最低噪音的重要原因。 自动回充 拉菲内置多组回充感应器，多角度识别充电站位置，当电量低于20%或执行回充指令时，“小狗拉菲”会自行返回充电站充电。 视频链接：http://www.donews.com/dtv/201411/2864002.shtm	产品发布
32600	广州P2P再添新平台“众金所”	主打银行互联网金融资产 银行系P2P又有新“玩法”。近日，由广东众金互联商务服务有限公司建立的银行互联网金融资产交易平台“众金所”正式上线。与广州从化柳银农商行的“玩法”不同，众金所与银行的玩法是一个“纯中介+银行”的模式，平台本身不涉及项目的创设，只是作为银行的代销平台。业内人士分析，银行自建的P2P平台或因为项目多流量少等困境，走向对外合作进行引流的道路。 银行资产交易平台现身 广州从化柳银农商行与两家网贷平台合作，并为其提供担保引起业内关注。近日，由广东众金互联商务服务有限公司建立的银行互联网金融资产交易平台“众金所”正式上线。据悉，“众金所”定位为银行互联网金融资产的交易平台，平台本身不涉及金融资产的创设，而只是作为银行的代销平台，销售的银行资产包括但不仅限于信用证资产、票据资产、个人信用资产、信贷资产等。 事实上，不论是中国平安的陆金所，还是招商银行的小企业e家，或民生银行民生易贷和包商银行的小马Bank，虽然是为投融资双方提供撮合交易的平台，但本质上是通过投融资平台提供银行信贷资产给投资者投资，而草根P2P则是借互联网金融的东风在抢银行的饭碗。 众金所平台相关负责人告诉记者，“众金所”的目标是汇聚各家银行包括企业信贷资产、个人信用资产、信用证、票据等在内的方便通过互联网销售金融资产，为投资者打造一站式银行互联网金融投资平台。 该负责人表示，众金所与陆金所的不同在于众金所是一个开放式的交易平台，合作银行并不局限于一家或数家银行。平台本身不创设项目，而是由银行见证或审核后提交，消费者在平台可以一站式比较各家银行所设项目的利率，然后再投资。在担保方面，项目由银行的信誉做背书，或对部分存在风险的项目则引进永安财产保险股份有限公司进行承保。 给银行系P2P提供代销或引流 近期传统P2P平台风云变幻，跑路声音不绝于耳，而在风险高发的四季度，资金安全成了投资者面临最大的问题。为此，投资者纷纷将目光投向安全性最高、有银行做背书的银行系平台。 不过，正是因为陆金所、小企业e家、小马Bank等平台的安全性高而被投资者追捧，但问题是上述平台经常出现“秒标”现象，很多投资者很难抢到标。“每次发标不到5分钟，就被抢光了，如果不是守着电脑很难抢到。”一名银行系投融资平台的投资者林先生表示，不同平台发标时间不同，而投资者需要到不同的平台去抢标，这其中浪费的时间可能会影响了抢标。 “众金所面对是投资者，他们可以自由选择各家银行的即时的项目，还可以筛选不同利率的项目，然后直接在平台或者进入银行平台进行交易。整个交易使用第三方支付，平台不接触投资者资金，对投资者来说，既安全又便捷。”众金所负责人表示。 “有专业的资产交易平台引流或分销，对很多自建投融资平台的中小银行有不小的吸引力。”业内人士分析称，可以肯定，银行自建投融资平台或与平台合作是未来必然的趋势。而一旦各家银行的平台都上线，投资者或面临选择太多而无从下手;另一方面银行也可能面临虽然有大批优质项目却缺乏流量、投资人的困境，走向合作引流或是银行自建平台的一个趋势。(投资快报)	产品发布
32700	去哪儿网成立门票事业部 发放100万美元激励奖金	网易科技讯 10月27日消息，去哪儿网今日下午宣布成立门票事业部，由胡洁出任门票事业部总经理。同时，将发放100万美元激励奖金并启动事业部期权激励计划，用于对门票团队的鼓励。据悉，去哪儿网门票事业部现有员工170余人，其中工程师和产品经理占比达到50%以上，涉及的业务线包括景区门票、目的地旅游产品、娱乐项目、海外门票和旅游目的地服务等。 据了解，去哪儿网于2012年末全面推出内部创业体系，建立机票、酒店、无线三大事业部及新业务部，授予各部灵活的权限、清晰的责任和目标、以及激励机制。门票事业部是去哪儿网继机票、酒店、无线、目的地、度假事业部之后成立的第六大事业部。 附：去哪儿网CEO庄辰超全员邮件 各位同学： 很高兴向大家宣布，胡洁和王欣同学带领的门票SI在Q3达到了毕业要求，经过公司总部长期激励计划的审计小组一个月的数据统计，决定准许门票SI毕业，升级为BU。门票SI团队将发放100万美元的激励奖金，同时开始长期激励计划的BU期权制度。 这是2012年年底Qunar实行长期激励计划以来，继度假后第二个孵化成功的新业务。门票SI的团队在2012年11月从极小的业务规模启动，在短短不到两年时间内增长超过数十倍。我相信我们的门票团队在未来会把在线门票业务带领到一个令人瞩目的高度。 我们很多团队在在线旅游领域是非常优秀的团队，我们强烈相信Qunar的团队和平台具有不断创新，改变行业的能力。近期车车和车票两个孵化项目正式升级为新的SI，分别归属于无线事业部以及机票事业部。 从整个行业产业链的角度上来看，我们会主要依靠内部创新团队完成旅游产业的端到端事业群布局。我们希望更多优秀的员工能够在Qunar实现自己的梦想。相信在门票团队之后，我们还会有更多的SI毕业，同时也会启动更多的SI来服务于中国在线旅游的消费者。 为实现我们的梦想，一起加油！ 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王晓易_NE0011	产品发布
32800	优栈：泰国成欧美游客最钟爱亚洲旅游目的地	　　十月过半，欧美传统意义上的旅游高峰期已经正式结束，优栈酒店搜索网站youzhan.com(trivago中国官网)根据其全球站点2014年旅游季的游客搜索数据，发现今年欧美游客最感兴趣的亚洲旅游目的地是泰国。 　　在欧洲，有9%的游客将亚洲定为其长假的旅游目的地，而在这些前往亚洲的游客中有近29%都将目的地定在了泰国。阳光海滩一直都是欧洲人夏季长假的首选，加之泰国的异域文化，都对西方游客具有独特的吸引力，其次泰国的旅游消费与其他亚洲国家相比也相对较低，根据优栈每月统计的城市酒店价格指数tHPI数据显示，泰国热门旅游目的地今夏每晚酒店标间均价都在400至500元左右，大幅度低于整体亚洲酒店的消费水平。 　　同时，美国也有近15%的游客将亚洲之旅的目的地锁定在泰国，其占比略多于访问阿联酋的游客，但是总体选择亚洲来度假的游客也仍然是少数，只占全美搜索总量的12%。 而相比之下，澳大利亚游客对亚洲旅游的兴趣明显更加浓厚，游客中有近八成选择了亚洲，而他们最感兴趣的国家是印度尼西亚，其次才是泰国，新加坡、马来西亚、阿联酋位列其后。	其他
32900	趣分期单日销售额破千万 年总量有望破10亿	猎云网  10月18日消息  （编辑：jake） 专注于大学生金融服务的互联网公司趣分期创始人兼CEO罗敏向猎云网透露，趣分期单日销售突破1000万元。 罗敏对猎云网表示，昨日晚上10点，趣分期单日销售额成功突破1000万元。“趣分期的发展极为迅猛，销售额也随着市场推广的扩大迅速攀升，单日销售额从0到100万，我们用了半年，从单日100万到1000万我们用了47天。” 罗敏对猎云网表示，今年整体销售额有望突破10亿元，明年预计能够达到100亿元。编辑君预测，以此发展速度，趣分期有望成为一家年销售数百亿甚至上千亿的公司。 罗敏还向猎云网透露，趣分期今日将向员工发放期权。 趣分期创始人为原罗敏是连续创业者，创办趣分期之前担任好乐买副总裁。趣分期早期获得陈华等知名业界人士的投资，天使轮由梅花创投投资，A轮由蓝驰创投投资。 趣分期的模式是分期购物+P2P网贷+校园兼职的三方业务平台。学生用趣分期审核的可消费金额在趣分期网站进行购物，这笔资金其实由趣分期背后的P2P网贷投资人来承担，他们获得的收益由购买者学生来承担分期利息。学生可以通过趣分期推荐的兼职来获得资金用于偿还。 目前趣分期已经完成了B轮数千万美元投资，此轮投资来自源码资本（Sourcecode Capital）、原高盛亚洲总裁Thomas Chan创办的新加坡私人财团（Golden Summit），以及蓝驰创投(BlueRun Ventures)三家机构的联合注资。 此前，猎云网多次报道趣分期。 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/57345	其他
33000	探探App，瞄准兴趣社交，照片互动搭建交友机制	猎云网10月15日报道（文/平洪光） 不容置疑，兴趣社交是移动社交应用的一大趋势。据尼克森数据报告中显示，近9成用户会在网上寻找兴趣圈子，51%用户会经常寻找用户圈子。就连腾讯、阿里也相继推出了手机QQ兴趣部落和来往扎推等功能，纷纷试水兴趣社交新市场。在移动社交发展的趋势下，今年9月份上线的一款有趣的社交应用探探App，也是奔着兴趣社交需求点直接去的。 纵观市场上陌生人社交应用，基本分为两个极端：一个极端是特别严肃的婚恋平台，另一个是很随意的陌生交友，而探探App选择从两个极端中间切入市场，基于LBS地理定位系统，发现有共同兴趣的另一半，通过照片互动搭建陌生人交友机制。探探App创业团队，其实是原P1社区的团队，探探App创始人兼CEO王宇有丰富互联网创业经验，曾在瑞典爱立信工作过。关于此次创业探探App，王宇告诉猎云网，“探探App主打小清新，就是帮助用户在毫无心里压力、像玩游戏一样的轻松氛围下，快速找到更靠谱的聊得来的朋友。” 探探App交友流程可以简单理解为“彼此喜欢->享受一刻心动的小惊喜->开始聊天”模式。在彼此喜欢之前，需要做的只是滑动手指喜欢或跳过一张张照片，不用看好几屏的空间日志去猜对方的喜好；在用户选择喜欢或不喜欢照片时，探探自动记录用户兴趣的数据，如果只是一方对另一方有好感，探探就替他们保守这个秘密；如果双方彼此喜欢，探探就会告知他们“恭喜，你和xxx彼此互相喜欢！”，然后才自然地晋级到聊天环节，这样“先确认意愿，才能开始聊天”交友机制，避免被拒绝的尴尬，也省去了很多表情的浪费，同时也保证了用户不会收到不喜欢的人的骚扰信息。 最新版的探探App，添加了上传视频和兴趣匹配功能， 不仅用眼缘提升了找人的效率，还想通过不断的努力让这个过程更靠谱。 目前，探探App已经可以在app store和各应用商店下载使用了。推荐算法和交友机制是探探app最核心的部分，看似游戏一样简单的配对过程，其背后是庞大的数据库和复杂的算法支撑。探探app团队算法小组正在通过不懈的努力，进一步提升找人的准确度。 从目前数据看，探探app最受20-28岁年轻受众的欢迎，而且女用户的增速一直超过男用户。探探的品牌形象很萌很亲切，从Logo到名字，到设计风格，都是年轻、阳光、萌的基调，可能更容易讨女孩子喜欢一些。王宇讲，“探探App在产品开发时充分考虑了女性的心理需求和使用体验，赢得了很多女性用户的支持，随着女性用户快速增长，这在未来可能会成为探探App吸引男性用户快速增长的一个突破口。” 自探探App上线一个月以来，在没有市场推广的情况下，月增长人数超过10万用户，产生了100万次的配对，次日返回率一直在65%以上，每天登录的用户里，68%的用户都能得到至少一次配对。在通过访谈和用户测试中发现，有一些用户期望在聊天和约会的过程中有更好的引导，所以探探会尝试增加一些“破冰”机制，让性格腼腆的用户也能玩起来。 现阶段，探探App正处在A轮融资阶段。当前探探app的用户主要集中在北京，接下来将会有计划有步骤的进行运营推广，让其他城市的用户也能尽快在探探App上找到有认同感、一些小浪漫、聊得来的异性或同性朋友，未来不断完善探探App的社交属性和工具属性。 产品：探探App 时间：2014年9月 网址：http://tantanapp.cn 猎云网：关注创业公司，原创科技博客！【我们帮助任何有梦想的创业团队！创业团队寻求报道请点这里。承诺：完全免费，谨防假冒。】 解码人工智能·猎云网2017产业创新峰会 4月13日北京等你参加：http://www.lieyunwang.com/topic/summitai 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/56951	其他
33100	亲加通讯云获英特尔千万美金级别A轮融资	亲加通讯云日前宣布，其刚刚获得了英特尔千万美金的A轮投资，该笔融资也是目前国内通讯云领域最高的一笔融资记录。英特尔将协助亲加整合国际最新的通讯云技术方案，协同面向智能设备领域提供通讯云服务。 亲加通讯云是一款效率类工具。它向移动开发者提供免费开放的API和SDK，帮助APP快速在应用内实现用户间单聊、群聊、实时语音、实时视频、客服等功能。从而助力应用社交化，节省开发成本，提升APP用户活跃度。 亲加通讯云致力于为开发者打造成“全面的一站式APP内置通讯云服务”。“当开发者想为自己的APP增加社交通讯、聊天沟通功能时，都可以在我们的平台上选择相应API快速植入。”亲加创始人须泽中告诉记者。 目前，亲加通讯云已开放了约30个API接口，提供诸如自定义消息类型、消息回执、群组管理、聊天信息敏感词屏蔽等功能。其平台上的注册开发者数量已达到了9158名，正在接入的APP数量为765款，已经接入完成的APP数量为308款。 未来，亲加通讯云将进一步优化现有服务，并准备推出更多更好玩的APP社交沟通功能，如短视频、实时视频等。	融资事件
33200	VOW：音乐与商品，耳机与营销	耳机，这个产品似乎距离复杂的工业设计和严谨的工艺流程更近一些，而点子、创新等创业要素在这行则显得比较次要。众所周知，世界上最好的几家耳机厂商，都或多或少有点儿制造业积淀。这个行业似乎不适合后起之秀的进入，也不太适合当代创业者涉足。 然而，这个行业在 21 世纪出现了一匹真•黑马——Beats. 请允许小编点根儿蜡烛，为人类的逼格默哀 3 分钟…… 好吧，总之，不仅烂了中国大街甚至连美国大街也烂了 1 年的，两个大 B 把你的头夹在中间的 Beats 耳机，告诉用户，告诉代理商，也告诉各耳机大厂——谁说卖耳机需要好音质？Beats 用硬又黑的实践证明，只要品牌够响亮，设计够时尚，营销够砸钱，你真的可以把耳机卖给聋子。在这个金钱至上的年代，你似乎也没办法驳斥这种看起来很靠谱儿的商业思路。 所以一款很潮很时尚的创新耳机的出现，也许不会令你感到震惊了？那好，这篇报道你还可以接着读下去。 VOW 是这样一款智能耳机：你不再需要借助手机或其他设备，只要戴上耳机就可以随时享受线上线下歌曲。VOW 搭载 Android 系统，自带电台及 message 应用，有蓝牙，可通过 WiFi 或 3g 网络联网，并配有足以满足大多数人的闪存容量。如果你只是把 VOW 当作耳机来使用，它也是一款值得尝试的蓝牙耳机。请注意，前文提到 Beats 并非为了在此处讨论音质问题。 VOW 的创始人 Gary（陈戈）可是音乐界的一位名人，2005 年曾创立正版音乐下载站巨鲸网，并得到 google 近千万美元投资支持，2009 年更是与 google 合力推出了红极一时的谷歌音乐搜索服务，可惜随着 google 退出中国而黯然收场。此外，Gary 还是音乐艺人圈的一位大佬，曾投资经纪公司并与多位知名艺人如崔健、罗大佑、齐秦、林志炫等有合作关系，业界背景可谓深厚。 接受采访时，Gary 直抒了自己对于 Beats 耳机的理解：它的音质确实不能胜任各种音乐，但是它卖得好。而 VOW 也将用时尚的外形和设计征服 90 后的心。 VOW 的「智能」所在，是耳机听筒旁边用永磁体技术吸附的一个控制核心，这个核心具有一个在线音乐播放器的所有功能，相当于一个黏在听筒上的 iPod——请注意，由于采用了永磁体技术，它是可以拿下来的！事实在于，无论是戴在头上还是握在手里，借助有着良好反馈的触摸屏，你都可以轻松地操作播放器，实现音乐流畅的播放、暂停及切换。就算不用手触碰屏幕，通过一些固有的晃动、摆动操作，你同样可以操作音乐播放流程。 而这些新颖的操作一定很酷炫！试想你是一名初中生，你班里最时尚的男同学戴着一款又大又潮的耳机听音乐，突然上课铃响了——这时候，如果他掏出手机来尴尬地按下暂停，他就不是你们班最酷最潮的男同学了——他当着所有学生和正在走进教室的老师的面，从耳机上把控制核心拿了下来！拿了下来！了下来！下来！来！然后他优雅地一抖，把永磁体黏回去，再从容不迫地摘下耳机，面容安详地坐下上课——哇靠，屌爆了，我也要买——VOW 耳机从此占领了这所学校。 VOW 的另一个典型使用场景便是跑步时。跑步听音乐的人很多，但为了听音乐专门带手机似乎大可不必——什么，你说现在的 VOW 太笨重了？放心，VOW 会出轻便的运动款的。担心错过重要的短信微信电话？嗯，这款耳机同样能帮助你在跑步时处理这些事务。 所以这款耳机真的不愁推。事实上，Gary 在美国做过 VOW 的推广，而且受到了大量年轻人的欢迎。Gary 把耳机做得又大又重本来是个实验性的举措，想看着反响是否良好——结果证明，Gary 对时尚的嗅觉是正确的，美国的青少年纷纷表示 VOW 还不够重、不够大，一款轰头耳机一定要有庞然的机械感，不然怎么衬托少年们不屈的脖颈与昂扬的头颅？ VOW 的第一批预订已经卖光，反响良好，第二批正在出货中。VOW 产品迭代速度飞快，新功能正在不断被添加，包括但不限于系统升级及外形进化。此外，VOW 还有配套的手机应用 StarChat，这是一款 VOW 用户的聊天社区 app，将来会成为耳机推广及售卖的渠道。 Gary 已接受了某地政府的投资支持，并在协议中规避了政府对经营的干涉。Gary 认为 VOW 在将来会带来更多的收入及更好的现金流，而凭借他自身的业界背景，可以走 Beats 的明星同款路线——VOW 的期权池已经包括不少明星，包括一些大家熟悉的国内明星。Gary 曾带着 VOW 参加各地的创新创业大赛，这款产品令投资人激动，并且在赛场上就卖得很好。凭借自己的国际经历，Gary 会在国内、日韩及欧美三个市场采用不同的营销策略。 Gary 说，苹果收购 Beats 证明 VOW 的方向是对的：苹果要做联网的 iOS 耳机，而 VOW 要做联网的 Android 耳机。在 Beats 销售已经过亿的耳机市场，VOW 要凭借自己对于软件、硬件、互联网及设计的多重理解打开一片天地，不仅凭 Gary 本人的音乐嗅觉，也凭借团队中来自小米的技术及运营。小米用硬件获得粉丝，其他人同样可以走这条路。	其他
33300	徐小平考察过的 ｢以色列的 BAT｣ ironSource 进驻北京：包办软件分发、变现，协助中国本土公司及开发者出击海外	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	产品发布
33400	铜板街获近5000万美元B轮融资	腾讯科技讯（乐天）9月23日消息，个性智能理财平台铜板街今日宣布完成近五千万美元B轮融资，君联资本领投，天使及A轮投资方华创资本继续跟投。铜板街称，本轮融资将主要用于持续提升铜板街的产品，保持并增强目标用户渗透率。 华创资本吴海燕表示，“与一些PC端的理财渠道相比，移动端沉淀的用户群体明显偏年轻，在金融需求和行为模式上与PC端显著不同。铜板街等产品与其说是在做移动理财，不如说是在做年轻人理财市场。我们持续看好这个领域以及铜板街团队”。 “铜板街”成立于2012年9月，其理财交易版于2013年6月登陆苹果应用商店，截止目前，铜板街官方公布的日交易额突破两亿，用户规模500万上下，交易用户约100万。	融资事件
33500	微聚CEO焦一：约炮是个伪命题，“不靠谱”才能创新	钛媒体注：钛媒体作者曾在《一场事关“聊天”的战争，社交APP们在如何进化？》一文中梳理过社交APP的发展，即在桌面互联网时代是QQ与MSN双雄争霸，而移动互联网时代，形势就更加错综复杂：微信、陌陌、易信等社交应用的代表在短短的时间内便基本上垄断了移动社交市场，即便如此，仍然有大批的创业团队入场，是否还存在一些社交应用的“幼儿”正在承担起社交下延渠道的重任？ 近日，主打陌生人社交的移动应用——微聚获得了由策源创投领投千万美元A轮融资，并同时发布了2.0新版。钛媒体在对微聚创始人焦一的采访中了解到，他对于陌生人社交有独到的思考。他将如何解读已被贴上“约炮”标签的陌生人社交？微聚2.0又是如何尝试解决陌生人社交的效率和信任两大难题？ 陌生人社交，最被用户熟知的应用一定是“陌陌”。陌陌已稳坐陌生人社交工具的老大地位，而同时陌陌也在尝试转型为一个新型的“移动兴趣社交平台”。那么，用户是否还需要另外一个陌生人交友应用吗？为何微聚又要来分一杯羹——说的不好听一点，微聚凭什么？ 微聚创始人焦一的解释是，“和陌陌的社交模式不同，微聚采用陌生人社交的新思路——约会目的前置化”。焦一所谓的“约会目的前置化”，是指微聚中任何用户都可以发起一个约会或者活动，快速匹配周围人的兴趣，有意向者可以直接报名和留言，从而提升交友效率。 在传统的陌生人交友方式中，你可能需要向附近的人至少要搭讪50、60个人，才有1、2个回复，然后各种铺垫聊天到了饭点，可能最后还是你一个人去吃饭；而假如将目的前置化，效率就会提升，比如你发起一个吃西餐的约会，附近的女生看到这个约会，刚好想吃又觉得男生不错可能就去报名了。 这样的机制设置，确实解决了效率问题，但是作为第一次见面的用户双方，如何获取信任？“事实上，微聚1.0已经通过约会目的前置化和‘虚拟物品互动’的功能来解决效率问题。而新版2.0就将解决信任问题”，焦一告诉钛媒体。 钛媒体编辑试用2.0版本后发现，新版接入了大众点评数据。用户在微聚上发起约会，可直接通过大众点评找到线下吃喝玩乐的聚会场景。通过此种模式，用户能够通过团购等形式获得优惠，商家能够获取一定的流量。与此同时，“六度空间”是新版微聚尝试的新功能，像Tinder导入Facebook关系链一样，微聚也导入了手机通讯录名册，向用户推荐“朋友的朋友”。 “约炮”本身就是个伪命题  然而，即便微聚在尝试以自己的方式解决陌生人社交的效率和信任两大痛点，但“约炮”的标签早已随着陌生人社交软件的火爆被植入人心。如何抛弃“约炮”的标签？这对焦一来说（正如陌陌发展的早期），无疑是最大的烦恼。 “约炮本身就是个伪命题，某些人曾说自己是一个没有道德洁癖的人，但是引导大家，宣扬没有道德洁癖，这就是不对的”，在焦一看来，陌生人社交不等于约炮，所有以约炮为目的的交友都不会成功，这就是一种屌丝行为，他们只是图一时嘴上的快感。 对于微聚的定位， 焦一一开始就目标明确： 解决用户的沟通效率和陌生人社交的信任痛点，做用户线下的活动中心。 事实上，微聚在做的是“找事社交”，将用户的兴趣更细化，具体到一件事情上。 “微聚就是希望陌生人社交并不是只有约炮，我们希望陌生人社交能够回归到本质的秩序 ，回归到QQ交友时代，拒绝约炮、秩序归来”，焦一告诉钛媒体。然而钛媒编辑在使用微聚产品时发现，评论里依然夹杂着诸如“约吗？”以及一系列敏感、色情的言论。作为社交类应用，整顿平台秩序必然是微聚团队面临的下一个难点。 微聚团队目前的做法是，“在新版本里加入了信用评价体系。不同于陌陌，微聚将评价的权利完全交给用户，每位用户自带五个成长等级，达到一定活跃度之后即可评价互动的对方，评价标准分为好中差三个级别”。焦一还表示，平台的秩序规范需要一些时间，会有步骤的慢慢来整顿。 上图：策源创投创始人冯波（左）、微聚创始人焦一（右） “不靠谱”才能创新？ 作为微聚A轮千万美元的领投机构，策源创投冯波在发布会现场表示，投资微聚更多的是看中创始人焦一本人。冯波表示，焦一是技术人员出身，懂得用技术的理念来解析人际关系，这是比较吸引他的一点。同时，微聚目前也做到了一定的规模，而陌生人交友市场空间仍较大。 焦一的个人履历显示，其自2004年加入金山至今有10年的互联网从业经验，曾有金山、欢聚时代两家海外上市公司高管经历。 在其职业经理人生涯当中曾多次拓展了例如YY特权中心、游戏画中画、OPENID等项目，其中特权中心平均每年可为公司创造1亿元左右的利润，为欢聚时代重要的营收来源之一。而对于微聚团队，冯波表示，团队的创新是亮点，做一件创新的事情要用“不靠谱”的思维来运作，而这个“不靠谱”则是一个褒义词。 可能的商业模式？ 焦一已经在思考微聚APP的商业模式，他认为，“创业公司在不断的找寻一个可复制的成功商业模式，而成功的公司已经有一个创新的盈利模式，并且再不断的复制、扩展”。 在焦一对微聚产品的规划中，O2O可能是值得考虑的模式，“以现在微聚的一千万用户为基础，假设每天发起三万个活动，每一个活动消费能力是二百块钱，每天带来六百万，那么我向线下引流提成10%这是很合理的消费......”，不过他也表示，赚钱并不是目前要考虑的事情，因为“一款产品没有形成规模化之前，一切钱都只是小钱”。（本文首发钛媒体）	其他
33600	原麦山丘创始人自述：91%收入来自一个品类的面包，如何用单品与口碑引爆市场	导读 : 原麦山丘，作为一个从去年10月底刚成立的面包品牌，虽然只有北京中关村和尚都SOHO两家门店，但它的成长速度令人吃惊——目前中关村单店销售额已过百万，为烘焙行业平均水平的2 5倍;尚都SOHO开店两个月便已在北京大众点评最佳餐厅和面包分类并列第一名。 i黑马注：原麦山丘，作为一个从去年10月底刚成立的面包品牌，虽然只有北京中关村和尚都SOHO两家门店，但它的成长速度令人吃惊——目前中关村单店销售额已过百万，为烘焙行业平均水平的2.5倍;尚都SOHO开店两个月便已在北京大众点评最佳餐厅和面包分类并列第一名。 创始人梁庭铨来自台湾，他希望通过“原麦山丘”的创立可以定义中国烘焙行业的新标准。他们聘请了台湾的面包冠军林育玮，把台湾的优质服务理念带到店里来。不同于市面上同时做蛋糕、饼干和提供饮料的面包店，他们只做面包，并以每3个月6款新品的速度进行研发，目前91%的收入来自面包这个品类。 在这之前，梁庭铨称团队对只做软欧包这个单品并没有太大信心，但由于对产品的专注和团队的强执行力，使得原麦山丘成为烘焙行业的一匹黑马。 以下为原麦山丘创始人梁庭铨接受i黑马采访口述整理： 发现烘焙业拐点的萌芽 我来自中国台湾，念法律出身。十几年前，我来到上海，之后和人合作了一个餐饮品牌。因为做餐饮，我对整个烘焙行业一直有关注。两年前，我发现烘焙业有一个似乎是拐点的萌芽，其中有两件事情让我特别受启发： 第一、在中国，我一直认为市场上现有的面包并不是面包，用行话来说，它们是根据日式甜面团研发出来的。那个东西吃久了以后，会让人们觉得面包就是这样子而已。我认为中国的烘焙业可以改变，不要走日式甜面团路线。 第二、中国人不太爱吃欧式的面包，即便在上海这么能够接受外来文化的一个地方，它还是没有办法接受硬的欧式面包。在上海本来有一个品牌叫原味坊，据我所知，他们花了6000万美金，在上海开了十二家店左右，两年后，这十二家店全部都被收掉。其实他们做的欧式面包真的挺好吃的，门店的位置也都选得不错，只是硬口感没法被大众接受。后来我总结了一下，认为他们的产品是没办法吸引中国消费者的。 所以，我总结了一下，日式面包高糖高油高热量，但大而硬的的欧式面包更健康，但是却不符合中国人的口味习惯。我认为这就是机会!我们希望通过原麦山丘，能让烘焙业有一个改变。 于是我们决定主打“软欧包”，用软实力来抢占烘焙行业一席之地。软欧包拥有欧式面包的外观以及香浓麦香，但口感软嫩弹牙，还比日式面包更健康，近几年在台湾、韩国、香港各区域受到极大的回响。 我们之前也在是否要把面包做大上很犹豫，也曾担心过这么大是否大家会觉得吃不掉而不想买，但是我们现在发现，虽然我们的面包大，但是我们的客单价现在已经稳定在50元左右，就是说大部分顾客来都买了2个以上的大面包。 除了主打软欧包这个单品，以及把面包从小变成大，我们还顺应了烘焙行业的另一个拐点，那就是健康。 创业要顺势，没有什么比顺势更重要。整个食品行业的势就是健康。原麦山丘坚持健康理念，我们的面包低糖、低油、低盐，不添加防腐剂、不加香精、不使用反式脂肪油脂。烘焙出低糖、低油、低盐的面包可不像炒菜时少放点糖油盐那么简单，发酵和烘焙面包的工艺和技术全都因此改变了，这也是原麦山丘形成的一个高门槛。 把单品做到极致 东西不好吃，其它什么都是扯淡! 如何把单品做到极致?从整个团队建立到开第一家门店，我们用了一年两个月。这一年两个月里我们都在做什么准备? 我们进北京的第一个动作就是闭门专心研制面包。团队请到了台湾的面包大赛的冠军，林育玮。台湾是一个烘焙业竞争非常激烈的地方，传承了日式面包和欧式面包的精华，能拿到台湾第一名是非常非常不容易的，这必须有一定的历练。林主厨做面包已经快二十年了。 面包其实比蛋糕难非常多，不是一个档次的东西。做蛋糕事实上只要食材好吃、新鲜、冷链不断，每个人都能做出很好吃的蛋糕，差别可能只是上面的表花工艺问题。可是面包不是，同样的配方，湿度不同，温度不同，水质不同，原料不同，做出来的面包的口味就会完全不同。 北京的空气、湿度、水等原材料跟台湾都是不一样的，怎么才能做出台湾那么好吃的面包?我们请林育玮到北京来之后就是专心做面包。我们专门弄了一个实验室，专心的应对这边的湿度、水、原材料，每一个面包都要经过两次发酵，再经过冻藏发酵和冷冻面团工艺，把冷冻面团在每个门店经过烘烤，二次发酵完之后再烘烤，里面有很多工艺的细节。在这一年两个月的时间里，林主厨开发了接近200个品项的面包，最后选出了60多个品项上市。 但我们不仅仅满足于这60多个品项。 你吃一个面包品牌，可能吃了两三年都吃不到任何一个新品。但是我们原麦山丘不断推出新品，三个月一次。每一次出新品，我们的主厨都会准备6款面包，每一次每一款面包可能都做了1到3种微调整，不同的形状、不同的表皮颜色、不同品种的原料。这6款面包要经历至少7次的内部封测会。每周封测会的时候，主厨都会非常紧张，因为每一款面包都会经历两轮的投票，一轮投的是看起来它是否吸引你，另一轮投的是吃起来它是否讨你喜欢。只有两轮投票都高票的面包才能过关。 每一款面包在经历了如此严格的内部封测会之后，可能都经历了几十次的蜕变了。这时候，我们才把它展示给公司外的人品尝。我们邀请评论人、美食专家、媒体人、真爱顾客来参加我们的新品品鉴会，从6款面包中投票最终选出3款。我们还会提前一周进行大量的店内试吃，听顾客的反馈。而且我们推出了3款新品之后，一定会淘汰3个旧的面包款式。 我一直和我们团队说的就是，我们原麦山丘面包的竞争力根本不在我们现在已经有的这些面包，而是在那些我们还没有开发出来的面包上。 另外，为了保持面包的口感，我们所有的面包都是从在店内当日进行烘烤。任何一颗剩下的面包我们都不会留在店里，会全部集中进行销毁。顾客来店里夹起来的任何一个面包都会是在过去的四小时之内出炉的。隔夜的面包还在卖这件事情是绝对不可能发生在原麦山丘的。 我们只做面包，而且希望能做到有一天任何一个人说到面包就想到原麦山丘。我认为原麦山丘目前只有两家店但这么快就被那么多顾客认可的原因就是——我们把面包这个单品做到了极致。 目前门店的营收91%是来自面包，74%来自于软欧包。 如果我们也卖蛋糕、也卖饼干、也卖甜点、也卖饮料，一定会被淹没在众多品牌之下。 营造引爆点 去年10月31号，我们的第一家门店开业，地址在中关村。选中关村这个地点的很重要一个原因是，这是一个媒体和营销传达非常快的地方，在那边上班的人，他们都是网络的重度使用者。 在门店进行装修的时候，我们拉了一个很大的围挡，把整个建筑物都围了三个月。于此同时，我们派试吃的团队到附近所有的办公室里面进行试吃，全部免费，并同时派发免费到这边喝咖啡的券。每到一个公司举办试吃会，我们都会得到热烈的回应。等到开幕时，有整队的哈雷机车在我们门店附近绕，很多人聚集过来，加上前期好几个月的试吃预热，所以门店一开幕，整个就爆了。 我们早期并没有做太多市场营销宣传，更多的在店里给顾客最好的体验。 一进入店内，映入消费者眼帘的会是正中央的低矮的大玻璃陈列柜。轻轻拉开两侧的玻璃门，你就可以取到木制货架上的大颗面包。橘黄色的灯光聚焦在玻璃柜里整齐的面包上，通透而色泽光亮，像商场里的时尚精品那样吸引顾客眼球、刺激购买欲望。 当时我们也很犹豫，整个店只在中央摆一个岛型玻璃柜是不是对的。因为所有其它的面包店陈列面包的方式都是店内的中间和两侧都摆着高高的钢铁货架，面包一盘盘陈列在上面。所以我们在设计中关村那个第一代店的时候，除了中央岛型玻璃柜，我们也在两侧保留了货架，但是在尚都SOHO第二代店的时候，我们就很自信的把两侧的陈列架都摒弃了。 另外，服务上我们把台湾的优质服务理念带到店里来，为每个顾客主动提供贴心的面包分切服务。我们每个门店都设有试吃的KPI，让顾客能享受到大分量的、品类丰富的试吃。 除了试吃的服务之外，我们还教授顾客如何保存面包，不放入面包最容易老化的冷藏室而是放入冷冻室之后拿出在室温解冻或烤箱以及微波炉加温。让顾客知道如何更好的吃面包，我们的面包也能更好的保持它的美味。 我们最早只做软欧包单品这件事情的时候，团队是抱着要么成、要么死的心态做的。没有人敢这么做——只卖面包，且门店租金这么昂贵。我们舍弃了蛋糕这种高利润的产品，选择做一个利润没有那么高的面包时，其实并不知道能不能得到消费者的认可。但现在证明我们是对的! 沉淀消费者 不少人问，我们团队为什么最早就有一个CTO，一个做面包的公司，一个传统行业，要一个CTO干吗? 实际上，我们从开店的第一天起，就开始用一套非常科学和完备的系统来管理原物料以及商品进销存，我们还会分析每个时段来客数、客单价和顾客消费习惯。我们有自己的ERP系统、云端系统、收银系统。这些全都是我们自己开发出来的。 就在我和你说话的这时候，只要我打开电脑，就知道几分几秒在那一家门店卖出哪一个面包，可以通过ERP系统测算每个面包的成本;同时我们有云端系统，我们所有门店的业绩除了跟公司连线以外，都会发送至云端，我们用数据管理我们的营业。 用户留存信息沉淀是我们下一步要做的，我们前期把公司内部的整套运营的系统都做完，可以确保在门店开了很多的时候，对于数据的分析能够很精准。我们也会马上推出会员卡，分析顾客信息。 我们不以自己是烘焙业和餐饮业自居，而是用一部分零售业的概念做这件事。你会发现进到我们门店时，是像卖时尚精品一样的摆放方式，只在最中心的地方放面包，而不是像目前所有的烘焙业把所有空间全部挤满把面包赛进去，只留一个走道。 目前中关村门店一个月能卖100多万，开店9个月。SOHO那家门店能达到90万。 现在大家都说餐饮O2O，大家都喜欢说什么超出顾客的期待，让顾客有更多的参与感。但是我们做餐饮的人，本来就应该满足客户的期待，本来就应该知道客户想要什么。 现在大家也很喜欢说传统行业要有互联网思维。但是对于互联网，我们的态度是不断学习、倾听客户的意见，但我们不会完全按照客户的要求去做。因为客户不断在变，我们会从客户的反馈中不断去沉淀消费者。 但是餐饮行业最重要的还是一点，东西不好吃，其它什么都是扯淡! 本文是i黑马原创文章，转载请注明出处。 版权声明： 本文作者i黑马，i黑马原创。如需转载请联系邮箱hm@chuangyejia.com授权，未经授权，转载必究。 收藏 分享 原麦山丘	其他
33700	大象刘克楠：用户需要的是G点，最小用户14岁	　　 　　投资界消息 9月11日，由清科集团主办的“第四届中国移动互联网投资大会”在京召开。大象科技创始人兼首席产品官刘克楠参与了本次关于90后创业的圆桌讨论。 　　以下是讨论内容： 　　我是大象的刘克楠，我在公司主要负责产品，很高兴有这个机会跟大家交流。大象是一家基于互联网的公司，大家可以免费先用一下。 　　我是唯一一个做2C，当时我们觉得用户需要一个G点，我们触动用户G点，才能给你持续的买单，这是和别人非常不一样的地方。 　　我们这个产品只是年轻人用得比较多，最小的用户14岁，我觉得非常好，我们觉得用移动互联网方法来做，第一花钱少，90后的年轻人钱还是少一点，还有不用花钱打广告，移动互联网的传播，包括微信，还有陌陌，贴吧，这种传播效果非常好。还有可以做一些不一样的事情，比如说我们下一步要做一个产品，你拿手机扫一下，就会跳出来一个大象，大象都跳在你身上，我们可以用移动互联网做一些不一样的事情。 　　我举两个简单的例子，做过两个活动，第一个活动是招大象产品的体验师，这个活动特别简单，用一个小的文案，在网上发了一条，当天就上了人民网和凤凰网的新闻头条，我的一个朋友不相信自己的眼睛，说新闻上了凤凰的头条。 　　我们做了两代产品，第一代产品有一些小的问题，根据用户的反馈，来进行快速的迭代，推第二代产品就是以旧换新，你来回的费用我全给你出。 　　一开始你可以用一些移动互联网的方法，迅速让各种各样的人知道你的品牌，他可能会买一次产品，我们怎么做的创新，我们觉得做的这个创新不是根据这个产品本身来讲的，而是根据你这个人群，人群需要什么，人群有什么需求点，根据人群去打动每一个人群，我就想打动大学生，其他品牌都出了，都是基于一个功能来说的，我们就想基于一个人群，专门打大学生，只打他内心深处，让这个产品根植到他的心里面，以后我们的创新不只是做传统的安全套，包括做一些液体的，中国人不太喜欢用这个。甚至未来的创新一定要消灭的，你在身体植入一个芯片就可以达到避孕套的作用，这个是完全有可能的。 　　一开始做产品并没有想得特别商业化，我们特别想做一个产品好的东西，我能用，我身边的朋友能用，一开始就找原来的同事，朋友，就给他们用，他们用了就给我们各种各样的意见，我们持续把产品做得更好，我真的不希望在这里能赚多少钱，希望能让所有的人都用我们的东西，这是这一代人追求成功的标准不太一样。 　　其实我们经常讲，你连最基础的都做不好，你就不用做这个东西。我们跟其他的品牌不一样的地方，这是一个很严谨的事，所以我们要找全球最好的供应商，所以没有在中国生产，哪怕人工很贵，哪怕机器很贵，但是也要保证产品的质量和安全。 　　我自己在公司只做产品，其他事不太管，写文案是偶尔写，大部分时间集中在产品上，包括我们招人，一定要招世界500强的，跟食品一样有安全的要求。 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源与作者，微信转载须联系授权（editor@zero2ipo.com.cn）。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】	其他
33800	昕健医疗：3D打印个体化的人工关节	2014年9月3-4日，9月3-4日，由创业邦主办、杭州市人民政府联合主办的DEMO CHINA创新中国2014总决赛在杭州举行。历经数月的分赛场选拔，最终胜出的60个好技术、好产品、好模式将集中亮相，引领创新趋势。同时，这也是投资大佬云集的盛会，他们与创业者将进行创新和智慧的碰撞。4日上午，由创业邦、TEEC清华企业家联合主办的TEEC创新创意专场中，共11个项目进行展示、由专业评委来做点评。昕健医疗展示了他们的项目个体化人工关节。 以下为现场实录： 昕健医疗技术：大家好，我是来自昕健医疗的刘非博士。我们的产品是基于3D打印的个体化的人工关节。我们的产品是基于最先进的3D打印技术，为病人量身定制最符合其生理和关节的人工关节器械，提升病人的自理能力，是最大限度的提高生活质量。现在的研究显示，目前所用到的人工关节置换的器械哪怕是哈佛医学院的医生也只能在50%的情况下准确的完成手术实验。 另外就是目前的人工关节是一系列的产品，并不适合每个病人，而我们的产品是基于每个病人的情况量身定制。它包括基于人体个性化的医学关节，可以和医生进行交流。我们昕健医疗提供的是一整套终端手术的方案，而不是单一的产品。我叫刘非，我在美国领导的团队，生产的产品在美国境内就销售5亿美金。我们获得了2012年人工关节学术学会的学会的唯一大奖。我们目前可以和3D打印无缝对接，可以用医学图象重构3D人工关节的医学系统，我们也用人工材料，完全可以在计算机上模拟人工手术，而且可以进行3D打印的各种个体化的打印模板。 Conformis是唯一一家人工关节开发的公司，过去一年完成了3个亿的融资，我们是中国和国际上第二家具有人工关节开发的公司。在未来的十年，是中国人工关节迅速发展的时间。我们仅仅是成立了两年的创业型公司，但我们已经拥有国际先进水平的技术，另外我们在美国积累了18年超过了100亿的大型人工关节的数据库，这是我们的设计基础。我们包括了人工术前模型，第二个个体化打造模板，第三类的人工关节，这是就让我们有人工关节医学市场从以易到难的过程。 我们预计明年会完成一类和二类的医学认证，三年以后销售会达到两个亿。(PPT图示)这是传统的手术器械，这是第二类，就是3D打印一个小小的模板，将会取代这里大部分手术，而在这些传统的手术器械，要准确完全掌握，在美国需要11年对手术医生的。在20年前，需要高昂的费用，在手术当中增加了难度，所以难以得到推广。我们就通过一个小小的模板，可以替换所有复杂的器械。谢谢大家!	产品发布
33900	魅族推出智能硬件平台 首批接入三家合作伙伴	　　文/搜狐IT 国仁 　　魅族今天发布MX4手机，同时推出了一个新的智能硬件平台，拓展到智能硬件领域。 　　魅族VP李楠称，魅族不会做智能硬件厂商的竞争对手，会做合作伙伴。包括线上线下渠道，市场资源联合推广，系统级的支持。目前还需要装一个APP来整合。 　　魅族推出一个名为LifeKit的应用，进行智能硬件整合。 　　首批智能硬件，会接入3个合作伙伴，分别为： 　　一、整合inWatch手环，待机6个月，金属+蓝宝石材质，包含手机消息提醒功能，卖399元，和MX4一同购买，售价199元。 　　二、第二个智能硬件，魅族称友商（小米？）要推出一款WiFi插座，魅族和BroadLink推出一款WiFi插座，卖79元，和MX4一起购买，卖49元。 　　三、第三个智能硬件，为亿航的Ghost，市场价卖3399元，和MX4一起购买，买2199元。 　　李楠称，魅族要做一个健康的硬件生态圈，此话含沙射影在指小米手环的低价策略。 http://it.sohu.com/20140902/n403999738.shtml it.sohu.com true 搜狐IT http://it.sohu.com/20140902/n403999738.shtml report 925 文/搜狐IT国仁魅族今天发布MX4手机，同时推出了一个新的智能硬件平台，拓展到智能硬件领域。魅族VP李楠称，魅族不会做智能硬件厂商的竞争对手，会做合作伙伴。包括	产品发布
34000	呼吸里的爱：“三个爸爸”的空气净化器	2014年2月的一个雾霾天，戴赛鹰、陈海滨、宋亚南聚在北京一间餐厅，聊着聊着谈起了孩子。宋亚南虽然年纪最小，但已有了一对儿女，尽管细心看护，但宝宝们出生后竟反复得了几次呼吸道疾病，令宋心疼不已。 那段日子，连续几日的PM2.5超标把空气污染问题一度推到舆论的风口浪尖，人们纷纷戴口罩出行，或是选择宅在家里。但一项研究表明，室内空气的污染程度要比室外空气严重2-5倍，而儿童和婴儿在室内停留的时间比其他人群要长，他们呼吸更快、运动量更多，且身体小、鼻腔短、鼻毛少，对空气污染的阻隔能力还不到成人的四分之一。世界卫生组织的数据也印证了这一说法：全世界每年有10万人因为室内空气污染而死于哮喘，而其中35%为儿童。 当时，陈海滨的小儿子即将出世，戴赛鹰妻子的预产期是7月底。望着窗外久久不散的雾霾，三位爸爸/准爸爸在饭桌开始研究怎么买最好的空气净化器。光自己研究不行，还得咨询专家，于是三人又找到了具有空气净化行业背景李洪毅。 李洪毅开口就问，“你们打算买的那个净化器CADR值是多少啊?”三个人一下就懵了，这可是他们从来没听过的术语。李洪毅接着说，现在过滤PM2.5最好的净化器是瑞士的IQair，一台一万多块钱;市面上大部分净化器使用活性炭吸附甲醛，但活性炭的使用寿命大约5年，运转一段时间后不更换滤网，可能会形成危害更大的二次污染。“你要是想给你家小孩使，就得除甲醛、过滤PM2.5，还得杀菌、保证安全，但现在没有这种啥功能都最好的净化器。不然你买俩IQair吧，卧室一台客厅一台。” 听了李洪毅的话，三人感到一阵悲哀，花大价钱买来一万多的净化器，竟然不是最好的，还要让宝宝脆弱的身体继续忍受恶劣的空气。但很快，一个大胆的想法在三人讨论中萌生出来：既然市面上没有，那为什么不能为孩子做这么一台全球最“牛逼”的空气净化器呢? 小米模式+爸爸精神 对700多位婴幼儿父母做过调查后，三人发现有越来越多的家长关注到了空气污染对孩子的危害，也愿意购买空气净化器;如果有专门针对儿童的空气净化器，家长们更加关注它的净化功效、除菌能力以及安全性。这样的调查结果无疑是个好消息，意味着他们发现了一个爸爸妈妈的痛点——这也正是商机所在。 在电影《钢的琴》中，爸爸为了实现女儿的音乐梦想，在破败的厂房中、凭借一本俄国文献，和朋友们用钢铁打造出一架真正的“钢琴”。如今，有三位丝毫没有制造经验的爸爸，为了自己的孩子和更多的孩子能够呼吸到洁净的空气，决心做一台空气净化器。 但儿童空气净化器该怎么做?都需要什么元件?它能不能比市面上这些产品都“牛逼”……一系列的问题摆在他们面前，于是他们又做了一个决定：必须拉李洪毅入伙。 李洪毅入伙后，几个人又研究了好几天市面上大部分的净化器，进行技术方案对比：CARD值指洁净空气输出比率，是空气净化器产品性能的最核心指标，代表了单位时间内净化器能够净化的空气体积。除了使用活性炭，净化器一种还有静电吸附技术，这种净化方式虽然免去了更换滤芯的成本，但在产生静电时也容易电解空气，产生另一种污染物——臭氧。臭氧一旦进入呼吸道，就会与细胞、组织产生反应，对人体造成更大伤害，甚至导致肺功能的减弱。 而净化器普遍采用的是紫外线(UV)杀菌，不但辐照能量低、穿透力弱、仅能杀灭直接照射到的微生物，还存在辐射的危险，不能直接照射到人体皮肤。 这些净化方法对成人来说都是隐患重重，更何况是儿童。那么要做的净化器，就一定把这些潜在伤害的可能性都降到最低，并且各方面指标都超过现有的机器。“这就像是雷军当初做小米手机，不仅跑分跑到最高，还把性价比做到极限。而且，我们要有比罗永浩工匠精神还认真的‘爸爸精神’，除了产品漂亮，还把爱注入产品里，能让自己的孩子敢用、让家人感到自豪。” 带着这个商业计划，戴、陈、宋三人约到了高榕资本的张震。那又是一个PM2.5数值爆表的雾霾天，在望京某间咖啡馆谈了几个小时后，张震决定借给他们100万美金过桥贷款。双方约定，如果三人能在9月份之前把这个净化器完整地做出来，就再投900万美金;如果失败了，还得把这100万还给他。 回忆起当时的情景，戴赛鹰还是很激动：“那时根本没想到他会这么快就确定投资意向。后来张震才跟我们说，你跟我说的那些模式啊技术啊我都没听进去，就是‘给孩子做台空气净化器’这个想法打动了他。因为他也是一个爸爸。” “三个爸爸”创始人陈海滨、戴赛鹰、宋亚南、李洪毅（从左至右） 极致安全的净化器 方向有了、资金有了，产品还差个好名字。想到三个创始人是爸爸，李洪毅和另外两名专业技术人员也是爸爸，甚至连张震等投资人也是爸爸，这么多“三个爸爸”为了给孩子做一台放心的空气净化器而凑在一起，那产品的名字不如就叫“三个爸爸”。 经过对设计方案的反复商议、推倒重来后，三个爸爸儿童空气净化器最终选用了3M公司美国原产顶级滤材，采用3个独立滤芯的7层滤网过滤结构，厚度达到27厘米，以保证输出空气的洁净要求。在除甲醛问题上，三个爸爸引入军工技术中专门针对潜艇内消除甲醛、甲苯等有害气体的专利产品，通过“吸附富集、反应固化”两项技术生成稳定无害的化合物，减少儿童因生活环境装修、家具等污染带来患白血病的潜在风险。而关键的CADR值，也达到了高标准的550(一般净化器为300左右)。 不同于普通净化器只检测空气质量级别、不显示具体数值的做法，三个爸爸还在净化器中内置PM2.5检测传感器，与第三方攀藤科技的PM2.5检测平台合作，通过配套APP显示PM2.5指数。CEO戴赛鹰表示，使用三个爸爸儿童专用空气净化器后，正常家居环境中出风口输出空气质量可达到PM2.5颗粒含量低于0.005mg/m3。在未来，三个爸爸将在产品包装上添加二维码，用户扫描后就会播放一段短视频，展示该台机器在出厂前出风口的实际PM2.5检测。如果检测不合格就返修，绝不让做不到零颗粒的机器出厂销售。 此外，净化器外观采用了圆角过渡，避免孩子磕伤撞伤;进风口开在底部，形成360度自由风循环，让孩子无论坐卧爬都能呼到干净空气;顶部出风口倾斜向上、回环弯曲，避免直吹孩子身体，也防止手指卡入造成危险。在配套的APP上，设置了智能和手动两个模式，智能系统根据空气质量自动开关、调整风量，还可通过APP手动开关机。 为了做成现在的产品，戴赛鹰和李洪毅不知吵了多少架：“我跟老李说，你这出风口给我降到零颗粒;你这方案超出这么多预算，重新做。老李也很委屈，你又要滤芯厚又要保证出风量，又要降低成本又要用最好的元件，到底咋做?”后来，俩人竟不怎么吵了，“因为一想到是给孩子做的净化器，那就必须做到极致，成本啊、返工啊，都是值得的了。” 未来和挑战 8月29日上午，三个爸爸召开了新品发布会，正式推出了这款专为儿童的空气净化器。量产后，三个爸爸将在京东、天猫和官网进行线上营销，瞄准一二线城市人群。 在中国，空气净化器保有率还不足1%，而在欧美这个数字约是40%，这是一个巨大的、尚未被完全开发的市场。三个爸爸最大的挑战，在于如何让这个新生的品牌获得用户的信任、打入千千万万的婴幼儿家庭，成为生活的必需品。 另外，由于工艺、材料供给和生产线问题，大概需要一个半月才能做出一批机器，前期的产量并不会太高，这也是三个爸爸面临的考验。 “但我们相信，好产品自己会说话。更何况，我们做的是这样一件极致、充满爱的产品。”未来，几位爸爸们规划，把“三个爸爸”品牌打响后，还会继续深入智能家居领域，做出更多有爱的产品。	产品发布
34100	猎聘戴科彬：数据挖掘是战略核心	猎聘戴科彬：数据挖掘是战略核心 　　新浪科技讯 8月27日下午消息，2014年互联网大会于8月26日-28日在北京国家会议中心召开。猎聘网创始人兼CEO戴科彬在接受新浪科技采访时表示，数据挖掘是猎聘整个的战略核心，是我们的核心竞争力，我们现在全国大概有450多万的用户，这些用户把他们的背景信息告诉我们，有这些信息的话对我们来说是很好的一个分析和匹配。 新浪科技专访猎聘戴科彬 媒体来源：新浪科技 　　以下为采访实录： 　　新浪科技：首先欢迎戴总接受新浪科技的专访，接下来我们就互联网大会和招聘的一些问题展开一些讨论。首先，我们刚刚也听到了猎聘网推出了互联网人才输出报告，这个数据报告也是反映了职场一个比较细致的情况，就这个问题我想问一下猎聘网对于这块数据挖掘是怎么来挖掘和用于他业务上的，这个能详细介绍一下吗？ 　　戴科彬：我们在整个数据挖掘上面可能是猎聘整个的战略核心，是我们的核心竞争力，我们现在全国大概有450多万的用户，这些用户把他们的背景信息告诉我们，这里面有很多求职者的背景、工作经历、教育经历、项目经历、喜好等等，这些是属于他们给我们的一些背景信息，有这些信息的话对我们来说是很好的一个分析和匹配。他们会在我们的互联网上面、在我们的社区里面会找一些合适的职位、合适的企业，同时他们会进行沟通和投递的行为，这些行为都变成数据储存下来，我们就分析哪一类型的人喜欢哪类的方式和企业，通过这种方式反向的推送。猎聘在这个角度来说我们是一个很强的匹配和推送的公司，所以数据挖掘对于企业跟我们的这种匹配上来说做了很多工作。同时我们还通过这种匹配的工作告诉客户，什么类类型的企业职位更适合做什么，让他们定点发送这种邀请给到我们的候选人，能够获得更好的机会，这样把求贤定点、定向的精准匹配做起来。我们还会进行一些像职位的一些薪资的报告，更加具有参考性，这是我们未来要做的事情。现在我们在数据驱动公司业务发展上面已经做了满多的事情。 　　新浪科技：就是说未来我们可能会在一个纵深化和多元化方向上做到更加精准的数据匹配，对于用户服务来讲。前段时间我也去 了天津咱们那边的职业发展中心，我想问一下，天津作为一个规模还满大的中心，在未来猎聘整个发展过程中处于什么样的地位？ 　　戴科彬：出于我自己对招聘的认识，对中国职业发展的认识，我认为纯粹的互联网解决不了这个问题，因为互联网如果只是把他当成是一个广告平台，你有信息要发布你来，这种其实是极其没有效率的，而且会产生很多负面的信息，因为投递的人他可能不管合适不合适，只要我想有投，所以会导致很多垃圾信息。职业发展在中高端人群里面有很强的一块服务因素在里面，所以做服务是企业发展的一个很重要的方面，所以我们建立职业发展中心，其实是帮助更多的职场人员匹配工作、建立职位，这也是我们为什么建立这个中心。 　　同时发现中国的招聘领域里面，对企业的服务来说需要很强的人工服务在背后，不仅仅是说我提供一个平台，你就招人吧，招不着人是你自己的事，其实这种时代我觉得应该会过去，企业会更加的倾向于是说，我要获得服务，这是我认为未来更多的一个倾向。 　　同时我们看到，在中国的企业发展过程当中，如果你去看电商类型，买卖双方如果只是提供信息平台，你会发现双方都会吸引，线下如果团队服务好流量就会上去。 　　新浪科技：其实就是在做O2O的线上这块，而且更接地气，可以这么理解吧。我也看到近期猎聘也上线了一个“创业新秀”频道，和百合、拉手都建立一些合作，我想问一下，猎聘本身是做中高端的，为什么考虑做创业秀的？ 　　戴科彬：很多人提到创业，大家感觉创业公司很小，没有钱，其实我跟你分享两个数据，一个数据是说，刚才我在互联网大会分享了报告，现在求职人群他在搜索职位的时候有一个很重要的词是“创业”，求职人群这种职业经理人，他已经不完全满足于在世界五百强、在大公司工作的这种感觉，他可能会希望是说，我有创立公司的机会，我愿意去，我有更开放的机会，你可以选择愿意不愿意去做创业公司的职位，发现这个人选择了好多，从数据来看，这是一个机会。 　　另外一点就是说，从企业角度这个数据，企业现在是越来越多创业型企业，后来我去问这些企业，包括我们做一些调研数据挖掘发现，创业型企业其实现在在招核心人才上面非常愿意，就是创业型公司他们招的人，不会给比大公司给的薪资低。比如现在在北京招聘一个技术工程人员，以前8千、1万就可以招到人，但是现在公司已经把他抬到2万了，你如果真的是想创业，而且当你融了资以后，唯一要做的事情是什么，找完钱以后就要找人，你的钱就要放到找人上面去，于是乎你就要想办法把人的事情解决掉，你就要付出更高的钱。可能一个普通的大公司给2万，你就得给2.5万，因为人家有公司的光环在背后，你什么都没有的情况下，你就要给出5千的溢价。所以其实创业公司他招人的时候，他给的钱不会低，所以大家千万不要想创业公司招�丝的，其实真不这样，尤其互联网公司现在完全不一样，所以互联网公司现在是要花更多的钱获得人才。 　　新浪科技：咱们有没有一个统计或者数据说这个匹配度现在有多高，是供不应求还是供过于求？ 　　戴科彬：应该这么来理解，现在企业需求很旺盛，但是真正符合人才需求的人又没有那么多，而且并没有那么多的人愿意选择机会，所以招聘不是一个简单的信息对称占领广告模式，比如今天我看中你了，可能你又看不上我，咱们俩聊了半天，最后你说，对不起，不好意思，我还是不来了。其实招聘这个事情真正形成闭环了吗，是有很多的线下服务东西在里面。 　　新浪科技：其实就是回到您刚才说的人才服务中心，更接地气，这样可能会更好的服务于线上。其实我前段时间也关注到智联上市之后也有一些动作，比如他成立了一个卓聘网，可能跟我们有点相似的，因为也是服务于中高端人群的，用户群体有点重叠，这个行业的发展怎么看呢？ 　　戴科彬：智联上市之后，其实上市之前就已经推出了卓聘网，他们推出就是对猎聘这样网站的认可，他们也看中了中高端市场，其实这个市场非常大，我们也算一枝独秀，这个领域是做的最好的，我相信会有更多的竞争对手进入这个领域，我觉得都是满好的，大家都在创新、都在思考，最终受益的应该是用户，我觉得未来中国招聘这个市场一定会更加接地气，你出去纯粹是说通过互联网去做这个事情，我觉得不太可能，而且你要去撬动那些被动求职者，互联网除非你有很好的产品，所以线上线下结合的模式，我认为是最好的。同时这种在专业领域有专注性的公司会有前景，还是有生存空间吧。比如说猎聘我们在整个中高端领域就做的很深，对于这种人群的理解和认识，包括他们的体验，我们做的很深。所以你发现越高端的人使用猎聘的感受越好，越低端的人使用猎聘的感受越不好，因为我们的目标不会取悦所有人，我们只取悦精英人，所以这就是专注的好处。我觉得未来中国的招聘市场，一定不是一家独大的，一定是白话证明的，而且我觉得是有特色的东西留下来，但是谁能做的更大，我觉得是一个挑战。我坚信猎聘这个平台这种模式和商业价值会很大，因为我们变现很清晰、服务很清晰、产品很清晰、人群很清晰、市场很清晰，所以这个领域我觉得我们目前是有着不可取代的优势。 　　新浪科技：戴总，您刚刚提到了专注这个词，我又想到了，比如说拉勾，他专注于垂直细分的一个领域，这种您看好吗？ 　　戴科彬：我觉得专注垂直细分领域肯定也是，比如说你现在看有五星级酒店，但是你说今天这种小酒店能不能存在，也能存在，有五星级的饭店，那么小的餐馆能不能活，也能活，关键是能做多大，这是一个很重要的因素。而且就是说当你发现这个跨行业的跨界和O2O的产生之后，你会发现不同行业领域的人才流动越来越频繁的时候，这种专注在某一个垂直领域的人他的能够服务的东西很多，他的局限性就很明确。 　　而且再有，这种投递型的网站，我个人不看好，为什么呢？投递我认为是低端人才的行为，是找不到工作的人找工作的行为，当一个人处再一个满好的职业发展，可能他想找工作的时候，不是说去投递简历和主动应聘，这个时候他可能更重要的一点是说，我想去看机会。所以我认为投递的这种网站，垂直的这种投递网站，会造成最后的一个问题是说，有很多的垃圾数据产生，因为什么人都可以来做，从企业角度来说它很被动，他发布的时候只能等，我没有主动权，我其实很清楚我要什么人才，但是我只能等，但等来的人可能不是我想要的。所以现在也许看来，一个全新的概念出来，市场上没有他有，真正你看到本质之后你会发现未来会有更多的挑战给到他们。 　　新浪科技：戴总，最后一个问题，刚才咱们提到了O2O这一块，既然咱们现在做线下了，本来我觉得互联网是一个很新的行业，但是现在我们线下这块也做起来的话，这个轻重的比例咱们怎么平衡？您说要接地气，要更好的服务于线上，这个比例咱们怎么来平衡？ 　　戴科彬：不同阶段看不同的事情，我觉得猎聘这个阶段要把服务做到极致，所以我们建立一个中心，我们有很强的一套信息系统、内部CIN去匹配，让我们的服务更加标准化，同时这个匹配和服务体系是可以规模化的。你刚刚听到一个轻跟重的问题，我认为现在如果你去看互联网在过去一两年成功的公司有没有，你会发现新的公司很少，比如说像新浪科技这种纯的公司，应该有1千多人吧。 　　新浪科技：没有。 　　戴科彬：新浪有2万人，我们是一个非常新的公司，互联网里面有一个轻和重，重有的是轻，轻反而是重，当公司很轻的时候反而有自己的劣势，别人要学你、别人要去模仿你、别人要给你提供更好的价值的时候这个轻就要成了劣势。当你是重的时候，你的服务团队也许很大，你的员工体积很大，但是你会发现很好的地方在哪里，这种重会让你的客户的价值、用户价值和用户的服务的体验价值会被提升起来，其实这种重反而是轻，而且这种重对管理的要求就很大。我觉得我自己个人的优势是在于说，我在世界五百强干过停牌管理，我知道是说这种人多之后的管理的企业文化建设怎么建设，我觉得猎聘能发展到今天，而且在今年之内能够快速达到快2千人的规模，我觉得这跟我们企业文化的培养和打造是分不开的，所以我觉得轻重之间有一点既虚又实、实又虚，我觉得是是博弈。 　　新浪科技：还不能单纯拼盘一个公司是重公司还是轻公司。我觉得猎聘这几年发展还真的满快的，我也希望未来发展越来越好，谢谢戴总接受我们采访。	其他
34200	融云即时通讯云正式发布 打破IM巨头垄断格局	    新华网北京8月21日电（记者 廖国红）8月19日，神州泰岳融云正式发布融云即时通讯云，并宣称将致力于推动IM云服务普及、打破IM巨头垄断格局。融云CEO韩迎表示，融云第一期产品具有四大核心功能、五大技术优势，提供四种能力和五大保障。合作伙伴代表认为，融云的诞生，能帮助开发者构建更好的生态。 融云即时通讯云正式发布。     韩迎介绍，融云专注为互联网、移动互联网开发者提供即时通讯基础能力和云端服务。融云使开发者不必搭建服务端硬件环境，就可以将即时通讯、实时网络能力快速集成至应用中。通过融云，App开发者可快速实现App社交化功能：在开发时敲入几行代码，即可插入融云的即时通讯功能模块，实现App的即时通讯。     目前，融云的即时通讯功能已覆盖社交、医疗健康、在线教育、游戏、企业应用、私信、在线客服等应用场景。同时，开发者可在融云即时通讯云服务的基础上，无限扩展应用沟通场景。未来，基于IM云的沟通场景将催生更多更好的商业模式。     韩迎表示，融云第一期产品具有四大核心功能、五大技术优势，能给开发者提供四种能力和五大保障。     融云第一期产品具有单聊、群聊、VOIP服务、客服四大核心功能。融云给开发者提供通讯能力库、通讯界面组建、基于消息的推送服务、服务端的API接口等四种能力。     对融云的五大技术优势，韩迎作了详细说明：首先，最大的优势是通讯协议的优势。二是，弹性伸缩，为云服务而生的这样一种弹性伸缩的后台系统架构。三是，任意可扩展的通讯消息类型。四是，提供高度可定制化的界面组件技术，更少的代码、更多的功能。五是，三分钟快速开发，系统无缝集成。     融云具备哪五大保障？韩迎如此回答：第一是技术保障，支持亿级用户的系统架构。从一开始融云就是按亿级用户来设计后台架构的，未来真的做大了做成了，上面可能承载的用户量比微信还要大。第二是安全保障。融云平台只是一个信息通道，提供符合国家相关要求的内容安全服务，既不要用户数据，也不要好友关系。第三是服务保障。为开发者提供分钟级的服务支持相应速度。第四是免费承诺。无用户数量限制，永久免费。第五是实力保障。融云研发团队从总经理、CTO、核心架构师、主要开发工程师，都来自飞信，拥有七年的经验和积累，拥有近500项的IM相关专利。过去血的教训，是最融云最核心的竞争力。     对于融云产品的正式上线，一些合作伙伴代表发表了感言。     云测试平台Testin CEO王军说，没有人可以把所有的事情都做好，特别是即时通讯这样的应用。即时通讯是沉淀用户的最有效方式之一。融云最杀手级的能力是其承载能力，而这是普通开发者不可能在资源紧缺、时间紧缺的情形下能够完善的。对此，健康之路董事、华北大区总经理郑楠，秘密CEO张昊也有同感。     统计分析平台友盟联合创始人、副总裁姜文一认为，“IM作为第三方用户组件，这是对开发者最好的帮助。融云的诞生，能帮开发者构建一个更好的生态。我们要是在大平台上开发，将会永远受制于人，可用寄人篱下来形容。各个行业的APP，如果用融云的SDK，那叫做锦上添花，因为我们本来有自营的核心功能，把我们需要的IM能力让融云来提供。”     手机传输分享服务平台闪传CEO姜天鹏称，对于所有的APP来说，即时的客户反馈将会极大提升产品价值。融云反馈的SDK非常符合闪传现在的需求。     韩迎强调，此前，IM核心技术被腾讯、阿里、YY和神州泰岳融云等四家企业掌握。今后，IM将不再被巨头所垄断，开发者用最低成本就可拥有IM功能。	产品发布
34300	消息称跨考新品牌“锐职”获腾讯等基金3000万元投资	多知网8月18日消息，跨考CEO张爱志接受《北京商报》采访时透露，跨考新品牌锐职获得了包括腾讯基金在内的3000万元融资，相关财务正在走法律流程。 前段时间，张爱志接受多知网采访时表示，跨考更名为锐职，锐职是一家职业在线教育平台，只做在线教育，不做线下，未来的业务不限于考研。目前，张爱志的全部精力都放在了锐职，跨考已经交给两个合伙人负责。 对于腾讯基金投资的消息，张爱志对多知网表示：“确实和腾讯在谈，但仍然在评估，尚未最终确定下来。” 虽然尚未确定下来，结合近期的投资案例，仍能得出一个结论：在教育培训机构转型过程中，更愿意接受互联网巨头的投资，看重后者的在线资源，以期待产生化学反应。除了锐职与腾讯洽谈，今年6月份，世纪明德获得了携程战略投资；今年7月份，万学获得了百度投资。（多知网 Karyn）	融资事件
34400	时尚巨头TOPSHOP入华 尚品网获独家授权	网易科技讯 8月14日消息，英国商人菲利普-格林爵士(Sir Philip Green)的“Topshop”和“塞尔弗里奇小姐”(Miss Selfridge)品牌将大举进军中国。根据协议，它们下月将在中国的时装零售网站“尚品网”(ShangPin.com)亮相。 菲利普爵士早就有将Topshop打入中国市场的雄心，并已在香港开设了两家门店。 这位零售业亿万富翁表示：“随着我们继续推进我们的全球扩张，这将成为向前迈出的一步，利用中国网络覆盖的威力，面向世界上一个最激动人心的消费市场销售。” 与中国在线零售商尚品网达成的协议，是菲利普爵士今年第二次借助网上零售进军新市场。 今年5月，他买下澳大利亚时装销售网站MySale 25%的股份，并与MySale达成商品销售协议，向其供应他的实体零售帝国的多余时尚和家居用品库存。 尚品网是一家在线多品牌零售商，销售各种设计师和当代时尚产品，该公司宣称自己有500万客户。 尚品网首席执行官赵世诚(David Zhao)表示，“过去两年里，我们一直在打造中国最‘时尚’的在线客户数据库，‘在线’意味着我们始终把握着消费者需求的脉搏。中国新一代时尚消费者的年龄在20多岁到30多岁，他们正告别对大品牌的追逐，转而寻求在时尚方面超前，并希望通过混合、搭配各种风格和品牌来表达自己的个性。” 尚品网表示，中国的“80后”和“90后”每天可能会花多达30%的时间在网上或手机上。 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王晓易_NE0011	产品发布
34500	车锐科技周翔：做驾驶辅助 不要硬件也能行	近期火得一塌糊涂的Mobileye不仅让智能驾驶话题遭热议，也让国内那些做智能驾驶的团队开始浮出水面，“我们研发了一款基于计算机视觉的汽车安全预警手机App，它可以使用智能手机来实现辅助驾驶。”这是那边周翔介绍的第一句话。 纯App做驾驶辅助能靠谱? 使用硬件加App来辅助智能驾驶的不少，可是使用纯App来辅助驾驶的却不多，我便问周翔“你们产品不用硬件，依靠手机摄像头的专业度Ok？” “呵呵，你可以下载我们的App对着测试视频试一下就可以了”。 笔者下载App后对着测试视频，里面的汽车在移动，随着前面汽车跟手机摄像头的距离变化，App界面出现10米、13米、15米不等的距离提示；在路上开启GPS模式时，会直接显示成前面碰撞时间2.5秒、5秒的提示时间；另外会有个车道投影，随时提醒你不要偏离车道。 我问周翔这个跟专门做个硬件摄像头相比怎么样？ “如果想要测试的更准，就得像Mobileye一样自己做硬件。 自己拿到所有摄像头的参数，而不像我们这样自己通过测试iOS摄像头来估计。 这个摄像头的参数 就是定标的过程。” App背后的视觉算法和数据积累 “团队做了两年，之前一直在做视觉算法的研发和平台的数据样本收集，后面的App做起来倒很快。之前为了收集这些数据，公司雇了不少人，也请代理公司录了很多不同场景的视频，有北方的城市、南方的；城市的，乡村的。” 笔者一边测试App的时候， 周翔一边娓娓地说道。 当然收集过程中也发现了一些问题，“项目初始时，我们对视觉算法复杂度估计有点太低。比如图片正样本和负样本的标注，这需要大量的人工成本。而且它的量级还跟图像本身的内容有关。在项目开始没多久，我们还写了一套方案来自动化估计每一次的检测的效果的好坏，可是使用没多久发现，用处不是非常大。这跟传统的IT 行业不一样。 我们花了一年的时间才做完汽车检测功能与车道检测功能。 我们预估过图像算法很难开发，真没想到它的困难度。” 免费的汽车辅助驾驶App怎么盈利？ 作为一个专门做汽车辅助驾驶的团队，团队成员包括3名海归博士，3名资深工程师，他们负责核心机器视觉算法的研发，包括目标的检测、跟踪和识别 “算法研发团队实力强劲，不仅有超过20余年的国际知名研究院的工作经历（包括美国佐治亚理工学院机器人和智能机器实验室、新加坡松下研究院等），而且研究成果在国际顶级学术期刊和会议上发表50余篇。” 听完这些我调侃周翔“博士太多会不会公司太像学术机构， 而不是企业？”“哈哈，有点， 不过博士都比较单纯。” 作为一个免费的App，我问周翔怎么考虑盈利的问题？ “护驾APP暂时会以免费的形态存在，并以行车安全为核心优化和扩展功能，不断提供更好的产品。只要用户量能达到一定量级，依托汽车用户的高ARPU，可以围绕我们的产品定位做商业拓展。” 相关： 中天安驰徐一新：我看Mobileye的蹿红 PP租车王嘉明：新型商业模式总是领先于法律的进程 所以我们不怕！ 雷锋网原创文章，未经授权禁止转载。详情见转载须知。	其他
34600	《近匠》FIR.im：简单易用的内测分发工具	申请MDCC2014移动开发者大会免费展位，助力创业梦想！ 本届大会以“你就是主角”为主题，为移动开发者打造一场真正的年度盛会。为让更多的移动应用团队有自己专属、固定的展示交流区域，大会主办方特别提供了MDCC应用团队免费展位。无论是成熟的创业团队，还是处于成长期的移动应用、移动游戏、智能硬件开发团队，只要有成型作品，均可免费申请。 CSDN移动：请讲讲你们是谁？团队以往的从业经历？ 石争妍：FIR.im由国内早期iOS开发者王猛（@TraWor ) 创办，是为移动开发者提供应用托管分发服务的平台。开发者只需两步便可发布内测应用，快速安装到测试人员手机上。FIR.im同时支持iOS与Android，目前已经有超过6000多款测试应用通过FIR.im发布。 FIR.im称自己团队为X Team，寓意无限可能。X Team于2014年4月成立，团队成员一共10名，以85后技术人员为主，成员有的来自华为、高德等相对成熟的科技企业，也有来自于AVOS Cloud，钱方等创业企业，还有位来自传统专业服务企业德勤华永会计师事务所。 FIR.im 是首家入驻36氪旗下孵化器氪空间的创业团队，4月入驻后很快获得来自九合创投王啸的天使投资。7月，FIR.im从氪空间顺利毕业，离开中关村创业大街，在四惠远洋天地专心打磨产品，开始新的里程。 CSDN移动：为什么要做这样一个工具/服务？开发者有什么样的需求？ 石争妍：FIR.im创始人王猛本身是一名iOS开发者，2013年9月，他切身感受到在内测应用分发环节存在的痛点，于是写了这个工具给自己用。在没做什么推广的情况下，网站上线一个月内，有200多款应用已经在使用这个工具。随着使用FIR.im进行内测分发的APP数量不断增长，2014年4月，王猛辞去了AVOS Cloud的工作，创建了X Team。 虽然内测应用分发只是开发过程中一个小环节，但这个环节过去却占用了开发者不少时间，尤其是iOS开发者，他们开发完一个APP进行内测时，需要折腾半天通过邮件、QQ、FTP等方式把IPA程序发给测试者，测试者拿到IPA程序要通过iTunes进行同步安装。如果版本更新频繁，测试者常常不知道哪个是最新版本；基于APP测试反馈的沟通也非常耗费人力；UDID更是一个头疼的问题。开发者需要告诉许多测试者UDID是什么，从哪拿到UDID，开发者收集到UDID后，要配置到IPA程序文件中，测试者才有权限安装应用。 iOS测试用户用手机打开fir.im网站，可直接获取UDID并与网站账户绑定 而对于Android开发者来说，除分发方面的需求外，虽然没有UDID这个痛点，但不同机型的界面体验反馈、崩溃日志等需求是很大的。 FIR.im认为，开发者需要一款简单好用并且安全靠谱的工具帮他们省去许多频繁的沟通，节省更多的时间，免去部署和维护测试服务器的烦恼，更加专注地开发和完善移动应用。这也是FIR.im的愿景，即帮助开发者用尽量少的时间，做优质的应用。 CSDN移动：这个工具是针对移动开发的哪一个环节？在这个环节中，现在是一种什么状况？格局是什么样的？ 石争妍：FIR.im目前主要针对移动开发的内测分发环节，虽然国外有TestFlight这样的工具，但国内许多开发者仍使用邮件、QQ、FTP等方式，至于原因，每个人的情况不太一样，不好乱评。王猛最初也是TestFlight的用户，后来因为速度和使用比较繁琐的原因，他才决定自己开发。所以FIR.im和TestFlight虽然解决的是同一个痛点，但产品设计方面、技术方面是完全不一样的。目前，国内为开发者提供内测分发服务的企业，FIR.im是第一家，也是仅此一家。 FIR.im对待竞争抱持非常乐观的态度，因为我们对自己的UI与UE非常有自信。所以，竞争不是FIR.im最需要关心的问题，最重要的是FIR.im能为开发者带来更好的产品与服务。 上传程序文件 上传完成后，测试短链接生成，页面跳转到APP下载安装页面，应用发布完成 开发者发布的Beta APP可实时发布到应用广场 CSDN移动：产品做了多久？什么时候推出的？ 石争妍：FIR.im第一版是2013年9月上线的。2014年4月，X Team成立后，对网站进行了全新改版，6月，新版上线 。新版对UI和UE都进行了全面地优化与改进，功能方面在第一版两步分发应用、快速获取UDID的基础上，新增了团队管理、APP权限管理、版本模块、反馈模块等。7月，FIR.im支持Android，下一步计划支持Windows Phone。 CSDN移动：针对产品与需求，你们做了些什么？开发这套系统有什么技术门槛？ 石争妍：前面提到的，FIR.im的诞生基于创始人本身对内测分发有深切的体会，FIR.im后来APP和用户数量的持续增长，也验证了产品解决的确实是开发者的痛点需求。在提供主要功能服务的基础上，FIR.im还十分注重与用户的沟通，我们是全员用户支持，基本24小时在线，并会及时、认真地回复每位用户的反馈邮件，针对用户提出的需求，FIR.im会经过团队讨论并通过统计分析等方法决定是否纳入产品规划范围。 技术门槛这块，我们不想强调我们的技术有多强大，我们更看重技术能用来解决什么问题，能为开发者与测试者带来什么用户体验。所以FIR.im的一个很大特点是十分注重UI与UE，不管是网站域名还是网站界面，交互与用户体验，FIR.im始终追求简洁快速。 CSDN移动：近期还将有哪些改进？ 石争妍：FIR.im在6月对网站进行全新改版、7月支持Android后到现在，一方面会继续推出新的功能如崩溃收集等开发者需要的功能，另一方面会继续完善现有功能，如更灵活的团队与APP权限，更流畅的交互等。 CSDN移动：如何收费，盈利模式如何？ 石争妍：目前FIR.im并未考虑收费，长期来看也不会收费。虽然一款产品在商业社会就必须要遵守商业社会的规则，要追求盈利，但FIR.im还是一个刚学会走路的小孩，我们不希望过早地追求盈利，这很可能会影响到他的成长。 FIR.im在氪空间的毕业照 CSDN移动：未来的发展方向如何？有什么对未来的畅想？ 石争妍：未来FIR.im将会推出更多服务，将简洁快速渗透到开发的每个环节，如前面提到的FIR.im的愿景，帮助开发者用尽量少的时间，做优质的应用。 移动互联网最近几年发展很快，但还不够，地域上很多二、三线城市都还没有很好地普及，移动应用的质量也参差不齐，很多潜在的需求等待被引爆，这个市场吸引着大量的资本、开发者纷纷涌入。有个很有意思的现象是，时常会听到高中生找开发实习机会的事情，可见，开发者已经越来越低龄化，开发者群体的日渐庞大是毋庸置疑的。如何服务好开发者，不管是商业价值还是社会价值都是很大的，这也是FIR.im创始人王猛的梦想，他希望中国的移动开发者更加专注开发优质的应用，更加享受开发带来的乐趣。	其他
34700	“6人游”获千万美元B轮融资 华创资本领投	　　新浪科技讯 7月31日晚间消息，小团队游定制服务商6人游旅行网已于近日完成B轮融资。据6人游创始人兼CEO贾建强透露，此次融资金额为千万美元级别，资金已全部到账。此轮融资由华创资本领投。 　　6人游在2013年6月6日上线，是一个主打小团队旅行的服务网站，面对家庭、朋友等提供小团队游服务。贾建强透露，经过一年的反复调整摸索，6人游现阶段每个月都有上百个定制团的出行，月流水超300万人民币。本次融资主要用于移动端的开发，以及专业服务团队的搭建。 　　事实上，定制游正成为近期旅游市场的热点，不少创业公司选择在这个细分市场创业，除了6人游外，还有阳光假日环球、乐山乐水旅游网、辛巴达旅行、无二之旅等。大型OTA也在涉足这个细分市场，如携程旗下的鸿鹄逸游专注于高端定制旅游。但定制旅游面对的最大挑战就是人力成本偏高，难以实现规模化。 　　贾建强认为，“旅游是一个专业的事情，不能把网站不想做的事情让用户自己去做。用户的需求是需要专业省心的服务。”6人游在定制旅游服务上已经结合定制服务流程形成了独特的业务系统。目前处理订单的效率已经远远超出传统旅行社线下服务的效率。正是因为效率的提升，6人游的人力成本上也大幅度下降。 　　贾建强表示，6人游已经展开和一线的地接社的合作，和环意国际旅行社这样的专注小团定制服务的地接服务商形成了合作，整合一手的地接资源，减少中间的服务环节。(爱文)	融资事件
34800	滴滴打车副总裁张晶离职 高层换血或因新业务	　　新浪科技讯 7月28日上午消息，据知情人士透露，滴滴打车运营副总裁张晶已经日前离职，这是继沈威风离职后滴滴有一名“凡客系”副总裁离职。 　　该人士同时表示，腾讯方面已经派出另一名负责市场公关的高层来接替滴滴整个市场的工作，并任职滴滴打车市场副总裁。与此同时，滴滴方面今早刚刚任命柳传志之女柳青为新任COO，并且成为滴滴打车的合伙人。 　　有人猜测，此次滴滴打车的人事大变动或与即将开展的新业务不无关系。新浪科技近日从知情人士处获悉，腾讯近期在位于上地的滴滴办公楼里秘密培训司机，正在为即将在8月上线的“U优打车”项目做准备。未来，该项目将单独拆分出一家公司运营，与原有滴滴打车app项目共属滴滴集团。(扬子)	其他
34900	宝驾租车收购聚车通 P2P租车现并购首例	　　京华时报讯(记者廖丰)昨天，P2P租车平台(个体与个体以网络为租车平台)宝驾租车宣布完成对北京最大的私家车出租信息发布平台――聚车通的收购，这是国内P2P租车行业的首个收购案。 　　据介绍，聚车通是北京市最大的传统私家车出租信息发布平台，聚车通积累了上万台私家车车源信息，且核心成员均在传统的私家车出租市场有着数十年的工作经历。 　　宝驾租车创始人兼CEO李如彬称，P2P租车模式远不易复制，除了P2P外，还有O2O(线上线下)的概念，成功与否主要依赖于车源的高密度网络覆盖和顺畅的智能终端应用。收购聚车通，有利于缩短宝驾租车在北京市场的车源拓展时间，在最短的时间内提升宝驾租车基于北京市场的本地化运营能力，并因此建立区域竞争力。 　　据悉，收购完成后，聚车通并入宝驾租车，并在此基础上组建了宝驾租车北京分公司，专注于北京市场的运营。目前宝驾租车已经进军北京、上海、深圳、郑州、杭州、长沙、广州等7个城市。	融资事件
35000	香港股神与华硕创始人4.75亿美元购《福布斯》	　　央广网香港7月20日消息(记者黄少焕)据中国之声《全球华语广播网》报道，每年都会宣布全球最富有人物排名的著名财经杂志、拥有百年“家史”的《福布斯》近日被卖掉了，而接盘的人是来自中国香港拥有“股神”称号的任德章、和台湾华硕企业的领军人物谢伟琦。 　　虽然福布斯媒体集团没有公布交易详情，而且记者多次采访福布斯相关人员无果，但有知情人士透露，交易金额为4.75亿美元，约合人民币30亿元，预计在今年年底前完成。 　　收购福布斯财团是新成立的本汇鲸媒体投资有限公司，总部位于香港，由几家亚洲的投资者组建的，牵头方是由任德章成立的投资公司本汇资产管理亚洲有限公司，该公司主要参与的是公开及私募股权投资，擅长于电讯、金融、科技等领域。 　　任德章是香港针织服装制造财团丰临集团前主席，也是该公司的创始人之一，此前任德章还曾担任过保良局总理、仁爱堂第28届董事局主席，此外2009年，任德章才以私人的名义入股深圳足球，另外一位投资人谢伟琦，今年60岁，是华硕数据创办人之一，他和华硕另外三位的创办人都曾担任过宏基的资深总工程师，在1989年时离开宏基，创办了华硕。在2003年底，由于他和华硕董事长施崇棠理念不合，就辞去董事和制造事业部副总经理的职务，离开了一手创办的公司。 　　据台湾媒体报道，华硕在2003年，市值约新台币三千亿元，约合775亿港元。按照谢伟琦持股约5%到6%来计算，在华硕任职10多年，累计超过百亿元的增加，目前谢伟琦离开华硕以后，主要是从事投资，因此，接手福布斯杂志并不让人感到意外。 　　《福布斯》杂志的历史可以追溯到1917年，但直到上世纪60年代才成为一家主流媒体。在美国，《福布斯》杂志的读者数量超过了600万。在全球，自2008年以来，经授权的当地版《福布斯》杂志涵盖了63个国家，使用21种语言。 　　如今，福布斯传媒的业绩增长主要依赖于他的网站，而福布斯网站在很大程度上依赖于没有报酬或者报酬很少的志愿撰稿人。事实上，这已经不是福布斯第一次大量出售股权了。私募股权基金公司高地风投早于2006年以2.64亿美元收购福布斯集团的45%股权，U2乐队的主唱Bono是该基金的创始人之一。随后由于《福布斯》杂志和其他商业杂志陷入困境，导致这笔投资缩水严重。 　　在《财经》杂志执行主编何刚看来，在新媒体的冲击下，《福布斯》杂志的整体发展前景并不被看好，此次出售，对于福布斯家族来讲是一个明智的决定。 　　何刚：福布斯杂志是美国一个老牌的家族控股的一份半财经类杂志，带有一定的娱乐性质，经过这么多年的发展，在新媒体的冲击之下，实际上福布斯杂志整体发展前景是有问题的，在美国的整个大的媒体环境里，他的生存机会已经变得越来越小，但是他的品牌价值，尤其是在富豪的排榜，包括奢侈品等领域里面的一些活动，包括品牌的联动作用还是巨大的。从这个角度讲，福布斯家族本身恐怕无力继续进一步扩张经营，在这样的情况之下，把它出售的话，从福布斯家族来讲，是一个明智的决定，目前他的品牌议价还是很高的。 　　被收购之后《福布斯》杂志今后的走向和它的定位是否会改变？何刚认为，《福布斯》杂志的核心，一是财富榜，第二是对于创业和创新的关注，这是福布斯立身的根本，所以不管是谁接盘杂志，都不会轻易改变这两点。 　　何刚：从根本上讲，福布斯并不是一本最严肃的商业财经类杂志，它带有相当的娱乐性质和八卦性质，但它关心的核心是两个东西，一个就是他的财富榜，就是个人财富的就是增加，第二个关注就是个人财富等等的路径，就是创业和创新发展。这两个我认为是福布斯立身于世界产生巨大影响力的根本，无论谁接盘福布斯杂志，如果轻易的改变这两个基本点，一个是排行榜、一个是对于创业与创新的关注，都是犯了非常愚蠢的这种错误，另外它容易让人迅速去做的是利用品牌和资源最大化其商业利益，如果新的受惠者抱着这样的目的去做的话，这份杂志的所谓的品牌价值，将会很快的衰落，变得一钱不值。 　　近几年因为财政困难而易手或倒下的美国媒体也不在少数。2007年，新闻集团收购《华尔街日报》。2013年，曾经是美国两大周刊之一的《新闻周刊》停止印刷了，以爆料“水门事件”而进而迫使尼克松下台的《华盛顿邮报》也被亚马逊创始人贝索斯收购。那么，此次《福布斯》杂志被收购又会给美国的传媒业带来怎样的影响？ 　　何刚：像福布斯这样的杂志，在美国它就是一个私人拥有的杂志生意，从这个角度上讲，就是一笔生意的资产和股权发生了转移，这在市场经济国家也是非常正常的事情。在美国，只有为数不多的几份媒体，所有权发生产生转移时才会真正对美国的传媒业产生影响，比如说纽约时报，比如说华尔街日报，比如说时代杂志，或者财富杂志，像这样的一些具有巨大的标杆意义的商业类的媒体，如果他们产生巨大的变化，会是美国传媒业一种所有权的重要的转移。 　　对于福布斯来讲，我愿意更多把它视为一个商业化的媒体品牌的所有权的变化。它在美国本身不会有巨大的影响力，同时目前在全世界能够有收购和整合能力的，恐怕是来自于中国等新兴市场经济体的这些强大的非媒体的资本，他们有可能借此进入到传媒领域或者品牌商业奢侈品和高端人脉这样整合的网络中去，从这样一个角度上讲，我觉得对美国本身不是一个坏事，对我们也不是一个坏事。	融资事件
35100	酷车宝叶瑞蓉：OBD硬件应该强调人车互动	目前国内的OBD厂家大约有3000多家，最近又出现了很多OBD的智能盒子。许多智能硬件创业者开始关注OBD这个领域。笔者在国内众筹平台上看到一个叫做酷车宝的项目，我和它的负责人叶瑞蓉取得联系，她告诉笔者，现在的OBD硬件应该着重在人车互动上。 为什么开始关注OBD领域？ 该项目去年开启，叶瑞蓉说当时还很少人关注OBD领域。但今年开始情况有所转变，OBD产品变多了，特别是腾讯也出了路宝盒子。 “汽车的保有量增加了，车联网变成趋势。我们有一定的线下用户，所以去年开始我们就打算打造一款软硬结合的产品。” 其实OBD接口在很多车上都有，但一般只是搜集汽车排量以及相关数据。在汽车年检的时候，用户可以得到很多数据，但是他们不知道要这个数据干嘛。今年越来越多的开发者希望通过OBD接口做些变化，真正带给用户一些不一样的体验。 但这又引向另一个问题，用户到底需要什么服务？用户痛点到底在哪里？ OBD不只是故障维护 “公司在设计产品的时候，参考过市场上的OBD产品。我们发现目前市面上的产品，最普遍的功能和实际需求不匹配。” 目前市面上的OBD产品有一个问题，就是大多都只满足故障维护的功能。叶瑞蓉认为用户虽然需要这样的功能，但是在OBD硬件出现以前汽车就已经有很多判断故障的方法了，所以真正的需求并不是在这里。 “我们觉得还是应该从实际出发，贴近生活，故障维护是需要的，但并非重点。” 酷车宝除了支持传统的车检、行车报告、防盗预警、导航等服务外。还能够支持车主远程查看车辆、和物理GPS定位、随车WiFi等功能。通过手机App的优化，用户可以知道自己的车子在哪里，通过2G/3G网路，用户可以实时和车子沟通，了解车子状况。用过车载导航的人都知道，有时候车子定位会产生漂移，但通过物理GPS，它能够更加准确的定位。配套App会判断路况，并选择不堵车的路段行驶。 他们认为用户需要的，在能在不熟悉的环境下找到车，能在上下班时间不堵车，在外地时能够随时了解爱车的状态。他们不认为OBD只是排除故障，或者在适当的时候提示用户进行维修。它能够真正的解决用户用车问题。 “主要的问题在OBD上的数据还是抓不住用户的痛点，用户粘性不够，我们主要是将汽车数据做得更加个性化，增加用户体验。同时在行车记录、轨迹分享、车友互动与远程查看上使产品产生差异化。” OBD+HUD走向智能驾驶？ “我们主要在软件上迭代更新，硬件上周期性更新，很可能引入HUD。” HUD就是平视显示器。我们可以看出来酷车宝用户需要常常看手机，那么在驾车时应该怎么办？如果加入显示器，那么用户就能够直接看到OBD的数据，如果再加上上述的那些功能，听起来就很像智驾平台。通过这个平台用户能够获得更加智能、人性化的数据。故障排除能够用更加人性化的方式表达。 笔者认为，这是个很好的想法，与其等着车载平台出现，不如通过OBD来实现更加智能的驾驶。该产品今天刚上线众筹，未来他们还将联合车检厂、4S店联合推广。 相关： 《“汽车安全盒子”厉蒋：要让OBD真正和“汽车级”对等起来》 雷锋网原创文章，未经授权禁止转载。详情见转载须知。	其他
35200	朗播模式，下一个十年的王者？	朗播模式，下一个十年的王者？ 作者：阿槑 发布时间： 2014-07-10 17:27 朗播模式，下一个十年的王者？ 作者：阿槑 发布时间： 2014-07-10 17:27 摘要： 创立于2007年的朗播网，属于最早的一批在线英语教育产品，从最初的背单词产品到后来的互动英语学习，尝试构建完整的在线英语学习生态环境。这么多年做下来，创始人杜昶旭笑说“有种想把自己变成烈士的感觉”。这是一个真正的跨界创业者，他02年就进入教育行业，11年教育行业从业经验，5年软件产品设计开发经验，7年互联网教育从业经验，还是育儿专家，可以称得上是活着的“百科全书”。芥末堆采访到了传奇人物杜昶旭老 创立于2007年的朗播网，属于最早的一批在线英语教育产品，从最初的背单词产品到后来的互动英语学习，尝试构建完整的在线英语学习生态环境。这么多年做下来，创始人杜昶旭笑说“有种想把自己变成烈士的感觉”。这是一个真正的跨界创业者，他02年就进入教育行业，11年教育行业从业经验，5年软件产品设计开发经验，7年互联网教育从业经验，还是育儿专家，可以称得上是活着的“百科全书”。芥末堆采访到了传奇人物杜昶旭老师，来聊聊他的创业经历，以及做互联网教育产品的感悟。 误入在线教育圈的计算机博士 我进入在线教育领域纯属误打误撞。一是突然发现自己在这个领域有优势，其实最早想做的是母婴，后来在母婴和朗播中间选择了朗播网，因为母婴任何时候都有机会，尤其是二胎开放以后；二是做老师时候的确有一些理想主义的情怀，希望通过技术真正去解决一些优秀教育资源不均的问题。 不过从另一个角度来说，我的专业是计算机（computer science），从本科一直读到博士，其实在线教育也是回归我的本职工作。以前总有人说我不务正业，其实教英语才是不务正业。但是回过头来讲，什么叫“正业”呢，只要你做一个自己喜欢做的事儿就可以了。 公司的核心竞争力就是我，没有人像我一样，在教育行业和互联网行业都干了很多年，而且我还懂产品设计，能把这些经验很好地转化成产品。 下课了，到朗播网上自习 从07年开始做朗播网，一开始我想的切入点就不是从教学这个角度切入，为什么呢？当时我想了几个方向，第一个就是纯粹的在线教学，坦率的讲，在07、08年那时候还没有一个很好的平台来承载教学，当时培训机构出来的老师都是自己开线下培训学校，成本非常高，比如新航道等，其实发展情况并不好，整个线下教培机构成本和毛利基本都是稳定的。但是那时候在线教育的技术性平台（支撑讲课的技术平台）还不够成熟，所以我们不会从那个点切入。 但是当时想到一个问题，从时间的角度来说，用户除了上课以外还有很多事情要做，做练习就是一个必经之路。而且练习靠计算机、靠技术去实现会更好，相当于可以把人给解放。其实在线教育要回答的问题，就是计算机在多大程度上能代替人。 学生在练习的时候最简单的就是找一套真题去做练习，我们在设计这个产品的时候最容易想到做题库，但是为什么没有做呢？很简单，国外考试题目是有版权的，如果用了出问题的几率很高，比如当年的新东方。后来发现对于英语（仅针对成人）这个品类来说，题库其实无法解决问题，做题没用。 于是回过头来去想我上课时候教了学生什么，其实告诉他们的并不是做题，而是：教他们背单词、学语法、回去做句子分析、以及跟读和模仿。这是学生应该做的事情，但是这些有没有产品来支持？上课与题库中间其实还有一段空白，就是分模块或者切片化的知识，这个知识需要有经验的老师来提供，我读博士的时候研究的就是这个：经验如何转化成产品。 那时候我们的目标就是做一个练习产品，练习产品做起来非常痛苦，整个过程中都是各种平台上线，从2008年2月词汇平台1.0版上线，到后来陆续推出写作平台、听力平台、阅读平台、语法平台，上线之后给用户使用，得到反馈意见再修改，不断迭代，现在产品迭代已经完成了。我们的老用户留存率85%以上，用户平均在线时间20分钟以上，付费率30%以上。 产品最初就是收费的，我们坚信教育产品一定要收费，如果一开始不收费，之后再收费会比较困难。刚开始刚开始并不想做大，我就想慢慢去磨，看能不能磨出一个好东西，在产品上我们真的很有耐心。 如果从时间的角度来管理用户的行为，我们把用户的学习时间分为两个，第一个是培训课程，占据的是上课学习的时间，最初朗播网解决的是练习的时间。当时（2009年）我们的slogan是「下课了，到朗播网上自习」。但是今天我们已经不这么想了，这个事情其实还可以再做的更完整一点，现在我们尝试构建一个在线英语学习生态环境。 在线英语学习生态环境 朗播网所构建的整个的生态环境分为在线课程、在线学习、在线互动这三个部分，包括从名师课程到课后练习再到课后答疑的所有服务。 最初以在线学习作为为切入点，通过听力、写作、阅读、词汇、语法、口语等平台进行练习，这部分是通过人机互动实现。练习之前学生可以在网站上根据自己的情况先制定学习计划，这套计划是根据用户当前在调查与测评过程中所提供的信息来判断的，根据答题的情况，针对不同的用户需求设计个性化的学习方案，设定每天需要做的练习，并且在用户完成一个周期后会提供学习报告，针对用户的学习情况进行统计和分析，及时调整计划。每个阶段是五天，计划的开启和结束都是由用户自己决定的。这部分完全是通过人机互动实现。 做完练习之后，有的学生有上课的需求。去年11月份我们的直播课程上线，这个环节是通过跟YY这样的流量平台合作来完成的，授课之后朗播网为老师和学生提供后续的服务。 在上课和练习之外，我们还有专门的答疑平台，答疑的部分由助教来完成。并且最新版本推出了“许愿墙”版块，供学生打卡许愿，增加用户粘性。 这整个是一个半自动的系统，在线练习的部分完全通过人机互动完成，答疑和授课部分由老师和助教参与完成。未来朗播网还计划跟线下机构合作，满足部分学生后续的高端服务需求，一方面从线下机构找助教到朗播网来做答疑服务，督促学生学习，另一方面为需要高端线下服务的用户提供场所和高端的个性化服务，而朗播网可以为线下机构提供名师资源和生源。其实还有更多可能性，比如推出名师在线一对一课程，甚至团购名师的答疑时间等，想办法更好地把所有的资源整合起来。 联合独立教师的经纪人模式 生态环境是一个稳定的、大家都能获利的环境，不是说老师或者学生单方获利。我们不能只关注学生，老师也是这个生态环境里面很重要的一个环节，关系到老师能不能稳定起来，因为生态环境的稳定是需要相互平衡的。 我们不否认名师有价值，名师一定有价值，但是方法要科学。有个概念叫“独立教师”，就像独立音乐人、独立撰稿人，可以是工作室或者个体，可以给新东方上课也可以给学而思上课，现在独立教师的比例会越来越高，因为如今在线下机构赚的钱已经不能满足他们的需求了。高薪会把真正优秀的人给吸引来，所以好的老师会越来越少，越来越贵，大批老师就开始往外走，然后独立教师就产生了，往哪里走？互联网上。 这些教师就是朗播网团结的对象，但是并不意味着他们是朗播网的老师，只是签约而已，老师仍然可以在其他机构上课，有机会也不排除与新东方这样的机构合作。老师讲课所有收入都归老师，我们只是作为一个联盟来引领，类似于IEC这种，之后为独立教师们提供后续所有练习和答疑的服务，也就是说为老师提供增值服务。这是学生绕不过的一个环节，即使在别的地方上课也可以过来做练习。其实我们就是一个被扩充了的Megastudy，而且我们把这件事做得更完善了，不只是讲课，还有后续的练习和服务。 这样学生来到朗播网，有课上，有练习做，可以提问有人回答，要高端服务就往线下走，找到老师、学生、机构三者之间的平衡点，最后就形成一个完整的生态环境。 【老杜看教育】 教育本身就是痛点 所有教育产品的结构化流失都很严重，并不是UI或者产品不好而流失，因为教育本身就不好玩儿，教育本身就是痛点。 用户的痛点在于，不是你帮他解决什么问题，而是对于用户来说，第一，学习本身不好玩儿，第二，学习都是短期诉求，跟旅游很像，一次说走就走的旅行。短期瞬间爆发，需求极度强烈，满足以后永远不会再要第二次，当用户需要第二次的时候一定是有新的诉求。 那如何解决结构化流失问题？ 一是让用户觉得多少有点好玩；二是多少有点激励；我们的新版就在试图解决这个问题，用一样东西把用户所有能行为都串起来：许愿和还愿。将来希望朗播网变成这样的网站，考试前所有考生都要来朗播网许愿，考试后还愿，我们现在推出的许愿墙就是这个功能。 我理想中的在线教育 我从07年开始做互联网教育的事情，就在想这玩意儿到底是神马！个人愚见，互联网最终颠覆的是信息不对称的行业，而教育行业是信息不对称的典型之一，所以，互联网教育是要改变教育行业的信息不对称现状。按这个假设，未来状态应该是，教育信息更便宜，更容易获得，优质内容被精选，假货被市场淘汰，众包解决规模不经济特性，利益分配告别垄断。那么，好的创业项目应该从符合这些终极条件的项目中产生。 我理想中的在线教育，应该是通过互联网，学生可以有地方上课（直播或者录播），有地方练习，练习中有了问题有地方提问，提问后能及时得到反馈，可以在线组织讨论和各种交流活动。并且，如果需要线下服务，可以随时找到离自己最近的靠谱机构，此外，学习系统还能智能化管理学习过程。 【推荐阅读】在线教育不要被“概念”糊了眼 英语培训在线教育芥末访谈	其他
35300	Gigacircle创新模式：一月内冲上流量Top10	最近台湾一家新网站Gigacircle一夜爆红，一个月内流量从零冲到台湾第 10 名，轻松击败了著名网站如苹果日报、联合新闻网等流量冠军。 Gigacircle 是一个内容聚合网站，以集合其他网站的内容为内容。目前台湾网站流量前20名中，聚合网站占据大多数，包括痞客邦、东森新闻云、卡提诺论坛、伊莉论坛、Life 生活网等5个网站都是聚合网站。 既然聚合网站这么多，Gigacircle 怎么可能后来居上，登上台湾Top 10？它号称靠一个非常特别的设计 — 类似直销的「上下线」拆帐模式。 Gigacircle 号称采用了直销的奖金制度。每一位发文者可以从读者的点击中赚钱，每千次点击收到 2 ~ 4 美金不等。 除此之外，每一位转发或分享的人，也可获得一定比例的佣金。抽佣比例由发文者决定。另外，每一位使用者还可以建立自己的下线，并从下线收入中抽取15%的佣金。下线越多的使用者，可以从下线的收入中抽取稳定的收入。可以说是整套照搬直销机制。 这一套手法也出现在另一个新网站Videomosa上，只不过后者以针对影片分享为主。Videomosa 与 Gigacircle 是否属同一家公司目前无法确认，只是双方的抽成方式、价格，以及出现时间都十分吻合。 现在在各大论坛也开始看到很多「我如何靠 Gigacircle 月入XX 元」，或是「点击就能赚钱！」的广告。 这样冲流量下来，Gigacircle究竟能赚多少钱呢？根据创始人 Jeremy Chieh-Wen Cheng 的在facebook上的介绍，Gigacircle 「每 1,000 人浏览本站」会公益捐款2元，每个月Gigacircle 可以捐款「几万元」。 如果照这个说法，我们取中位数每月捐5万元预估，Gigacircle月浏览大约2,500 万次。而从广告商传来的消息则指出 Gigacircle 的月营收超过100 万以上，这稍微比较接近大流量、靠广告联盟赚钱的行情。 此生意要转起来，前提是网站营运成本必须低于售价。Gigacircle付给发文者每千次点击文章（CPC）2 ~ 4美金的成本（约 60~120台币），但广告的行情却只有CPC 20 元台币（而且点击率超低）。Gigacircle 怎么可能赚钱？ 可能的情况就是通过扣量，也就是Gigacircle 报给发文者的点击数，低于实际的点击数。例如Gigacircle告诉发文者的流量是独立访问者数（UV），但卖广告则以点击数（PV）计算。另外则是付给发布者按照CPC 计算，收广告费则以每千次浏览（CPM）计算。 这样数字上似乎对得起来，但即便这方法可行，Gigacircle 短时间内就能找来支撑台湾Top 10 的巨大流量仍然非常不可思议。因此另一种更暗黑的可能是「假帐号」。换句话说，Gigacircle 的直销模式只是幌子，背后仍然是靠假帐号、 殭尸粉丝团、点击联盟、大量转载文章来冲流量。这种模式在交友网站最常出现。 换句话说，虽然Gigacircle 给发文者的利润分成非常高，但大部分的分润可能都给了Gigacircle的自己人，或是自己的机器人。那当然是大赚特赚。亏的是买到无意义的流量的广告商。否则这种高分成的生意是难以为继的。 那么这种「冲流量」思维到底有没有未来？会不会在天朝被人大量复制呢？ 今天我如果另外开了一个xxx，用一样的商业模式与一样的佣金价格（以及一样的黑暗兵法），它恐怕也能瞬间冲进流量榜前列。 在广告商改变「买流量」的计算方法之前，Gigacircle 还是会过得不错，赚很多钱。但这种创业值得称赞吗？ 我相信媒体是一种品牌，其价值来自不断的重复提供观众高品质的服务或产品。就算是直销，也必须提供品质一致的产品才能立足。套利型的创业在商业上或许成功，却没有替社会带来价值。 以上仅作为一种现象供大家探讨，反思！	其他
35400	成立移动智能公司，乐视的硬件全新产品线就快来了	让创业更简单 关于36氪 | 氪空间 | 加入我们 | 寻求报道 | 客户端下载 反馈建议：service@36kr.com 工作时间：周一到周五 10:00-19:00 合作伙伴 36氪APP下载 iPhone & Android	其他
35500	酷漫居创始人：家居“触电”的渠道阵痛	【亿邦动力网讯】6月27日消息，在2014品牌电商（海曙）峰会上，儿童动漫家居品牌酷漫居创始人杨涛讲述了家居品类在“触电”过程中遇到的渠道冲突，以及酷漫居在线下店扩张方面的思考。 儿童动漫家居品牌酷漫居创始人杨涛 杨涛介绍，酷漫居今年正式上线了独立官方商城，并着力于O2O的建设，在全国开设了大概100多家地面体验店，从一个纯制造型的家居企业真正转型为电子商务企业，再转向线上、线下融合的企业。 “酷漫居向线上转移的时候，想得比较长远，我们认为不能只把线上当成一个渠道，这样就跟别的制造企业没有太大的区别，我们要从传统制造业的公司向轻资产的公司转型，所以我们最终直接把土地给卖掉，变成互联网公司的基因，完全轻模式运作。”杨涛讲到。 但涉足互联网的同时，酷漫居原有经销商产生严重反弹。“原来传统家居行业经销商不干了，因为经销商原来有一个比较丰厚的利润，突然之间价格变成透明，所以一下子选择离开。” 据了解，在推进互联网销售的同时，酷漫居开始大幅缩减线下店的数量，清退无法认同酷漫居互联网逻辑的经销商，线下门店从顶峰时的300家迅速减少到80家。 杨涛透露，拥抱互联网以后，酷漫居在线上的数字增速非常快，2012年天猫双十一销售2000万，排在家居类目第五，2013年双十一，天猫销售额达到2800万，完全凭细分类目挑战其它的全品类家居品牌。 但经过一段时间线上销售业绩的狂飙突进之后，酷漫居开始加强线下业务，转换成O2O节奏。“我一直在强调，家居的电商脱离了线上体验，就不是电商。家居电商的消费者是高客单价，还是要走到线下。”因此，杨涛透露，从今年开始，酷漫居将重新加速线下店的开设，促进线上、线下的融合。 【直播】2014年品牌电商（海曙）峰会 索取大会演讲嘉宾PPT/速记，请关注亿邦动力网微信（iebrun）， 回复“会议资料”，按照提示填写您的信息，我们将统一发送。 电商资讯第一入口 电商新闻app送你大咖独门秘籍，点击领取>> 【版权提示】亿邦动力网倡导尊重与保护知识产权。如发现本站文章存在版权问题，烦请提供版权疑问、身份证明、版权证明、联系方式等发邮件至run@ebrun.com，我们将及时沟通与处理。	其他
35600	京东上线旅行频道：主打中高端 规避价格战	DoNews 6月24日消息（记者 周勤燕）京东日前宣布开始发力生活旅游领域。24日下午，京东宣布旅行频道正式上线，新版京东旅行频道主打“品质旅行”概念，主要针对中高端人群提供机票、酒店、签证、度假、景点和租车等多种服务。 不打价格战 京东集团副总裁李超表示，作为旅游行业的新进者，采取“不打价格战”的差异化打法，行沿袭京东“正品行货”的服务理念，目标是做有品质保障的旅行平台，不希望供应商在平台上打价格战。 李超认为，传统的旅游市场是一个零和博弈，供应商之间相互搏杀，大打价格战，产品服务参差不齐，导致劣币驱逐良币，造成目前旅游市场的混乱。 而京东旅行则会综合平台资源，将供应商串联起来，实现用户和供应商的共赢。对此京东采取三个策略： 首先是消费者分类策略。京东通过大数据将消费者做好分类，目前京东平台上高消费能力的用户很多，也具有旅行需求。 京东的大数据可以将有旅行需求的用户进行定位与挖掘。 其次是价值吸引策略。把京东体系拥有的所有供应商品牌、品类串联起来，和京东旅行进行联动。 此外，京东也在企业客户方面发力。李超透露，目前中央采购已经引入京东作为供应商，企业客户具有较大的差旅、会展需求，将有力推动京东旅行业务的发展。 与供应商联动 面向旅游行业供应商，京东也将提供营销、大数据和金融等多种工具。 在营销工具层面，京东将打通平台上的传统旅行行业供应商和实物服务供应商。如将航空公司、目的地、旅行社等与摄影器材、户外运动、母婴产品等进行联动和打通。具体措施是用户购买旅行产品，返送相关旅游实物券。 其次是联合广告工具。现在很多旅游行业的供应商都在线下做广告，推广了自己的品牌但不一定能产生购买。与京东旅行合作后，在广告上可以加入京东的链接或二维码。用户登录京东后，搜索相应的目的地，可以顺畅完成从广告到购买的过程。 再次是会员体系的对接和营销。会员体系的运营成本很高，与京东打通后，可以户型共享双方的产品和服务。 在大数据工具层面，京东将提供三项核心的大数据：用户识别、用户分类以及需求预测。 此外，在金融工具层面，京东提供“京东白条”和“小金库”的购买方式，用户在购买旅游产品时，选择京东白条，不用立即付款。“这意味着，用户可以以较低的门槛，先旅行，后付款。” 资料显示，京东自2011年上线机票业务以来，陆续上线酒店、景点度假、租车、签证等业务。并于今年年初，收购在线酒店预定平台“今夜酒店特价”。（完）	产品发布
35700	暴风影音发布“微院线” 加大扶持网络自制剧内容	DoNews 6月19日消息 19日，暴风影音宣布“微院线”项目落成并对外开放。同时，暴风影音还发布了名为“V计划”的扶植网络自制剧计划。 据了解，“微院线”是暴风影音针对目前视频投资、制作、发行、观影等环节的不足，联合国内商业影像提供商春光映画推出的线下项目。而“微院线”的的成立是希望解决影视制作环节中的融资交流、影片展映、经验技术分享等问题。 除了推出”微院线“项目外，暴风影音还宣布推出代号为”V计划“的网络自制剧扶植计划。暴风影音副总裁王刚表示，通过”V计划“暴风影音将为优秀的原创电影团队提供启动资金及推广资源。 在“V计划”扶植计划内容方面，王刚表示，第一，该扶植计划面向人数在20任一下的公司团队及个人导员；第二，暴风影音将为列入扶植计划的每一部影片提供不少于1000万次的观看流量；第三，暴风影音将联合投资方为资质影视内容提供资金支持、播放资源；第四，暴风影音将设立机制，鼓励暴风影音的品牌客户与优秀影视制作团队达成内容方面的合作；最后，暴风影音将成立“微电影学院”，定期邀请业内专业人士举办讲座。（完）	产品发布
35800	优悦教育CEO林梅芳：儿童APP该怎么做产品？	多知网6月16日消息，什么样的儿童教育的APP产品能够得到市场的接受和认可？在一款APP之后，公司该如何继续做大？近日优悦教育CEO林梅芳在一次活动上分享了她市场调研的结论，和她的实践经验。   关于市场：半数家长愿为寓教于乐的教育投资   中国超过50%的家长，愿意把家庭收入的一半放在小孩子有关寓教于乐的投入上面。一线城市或者二线城市的家庭，每个月在孩子教育上面，平均投资在4000~5000元左右。超过80%的家长，愿意为孩子的寓教于乐投资买平板电脑。   关于产品设计：游戏+测评系统   优悦的产品立足于“家校互动”的概念。然而，想要吸引孩子持续使用，教育产品最好是游戏机制，家长也可以透过轻松的方式掌握孩子的学习进度。优悦希望推出一个家长、老师、孩子都能参与的游戏+测评系统。 　　 关于未来发展：吸引APP入驻   未来，不只打算做一个单纯的游戏APP。一个APP很难赚钱，优悦想做一个教育平台，希望透过测评系统，能够引进更多优秀的APP进入到我们的测评系统。   当更多APP入驻优悦的系统，更多孩子使用这个系统。系统内积累了足够多的数据，优悦就能提供更多的服务。未来，优悦的平台服务不仅是线上的APP，还有很多线下的活动和接触。（多知网 王雨佳） 　	其他
35900	易传媒启动品牌广告程序化购买研究项目	　　新浪科技讯 6月11日下午消息，易传媒今天启动中国首届品牌程序化研究项目，希望探索品牌程序化营销的新模式。 　　出席启动仪式的包括六大广告代理集团(阳狮、宏盟、电众、IPG、群邑和安吉斯)，搜狐、优酷土豆、乐视、暴风影音、豆瓣等20多家媒体集团，以及英特尔和联合利华两大广告主。 　　互联网广告的程序化购买，意味着广告主可以利用智能优化算法，实时调整广告投放，提升投放效率和效果。 　　对于程序化购买，品牌广告主一直存在疑虑，主要担忧包括如何确保资源优质、如何针对品牌指标进行优化、如何更有效地衡量品牌传播效果、如何保障品牌安全等。 　　易传媒希望让品牌广告主更加接受程序化购买。该公司计划与权威第三方机构开展3至5年的长期研究计划，研究方向将围绕“品牌程序化购买”，主要包括“基于品牌效果指数竞价”、“受众购买”及“移动营销”。 　　但易传媒CEO闫方军认为，品牌程序化正在加速发生。程序化购买将成为主流，越来越多的广告预算也将投入到品牌程序化购买中。 　　他表示，2013年，美国市场53%的互联网广告交易已经采用程序化的方式进行；预计到2017年，这一数字将达到83%。而在中国市场，品牌程序化刚刚起步，预计到2017年，中国程序化购买的广告花费将有50%来自品牌投放。 　　易传媒计划后续招募更多合作伙伴，包括广告主、代理公司和媒体集团等，预计今年8月发布研究成果。(彦飞)	产品发布
36000	100教育首推收费课程，四六级冲刺班能否扛起变现大旗？	　　 多知网6月6日消息，100教育通过官方微信宣布，推出“四六级百米冲刺秒速提分营”，与之前的免费课程不同，此次课程收费100元。 　　 据介绍，“四六级百米冲刺秒速提分营”课程包括以下内容：12小时技巧总结、魔鬼训练、押题预测；6小时定制模考+精讲精析；高分学长学姐全程陪练；14小时学姐答疑课补丁课解决课后难题；一次学生写作精细批改。老师阵容如下：听力课老师陈苏灵，阅读课老师毕源，写作课老师任瑞罡。用户报名时间是6月6日-6月7日，6月8日-6月13日正式上课。 　　 对于课程的收费标准，100教育这样描述：“价值绝对过千元，我们只收你一百！” 　　 100教育今年2月份上线，因“两年投入10亿+免费”吸引了人们的眼球。YY创始人李学凌在2014创新中国·NEXT大会上曾表述过免费和收费策略：“YY对教育的做法是，找到用户需求里的关键点，当发现服务成本并不高，就勇敢地免费，然后借此来获取用户。”“互联网有另外一个特点，‘凡是非分之想，都得交钱’。互联网给你提供最核心的服务是免费的，但如果你在上面有非分之想就得交钱。如果你自己主动能够学好，一分钱都不用花。” 　　 100教育上线之初，曾引起业内关于付费和免费的讨论，新东方网络运营总监祖腾接受多知网采访时发出疑问：“通过免费把大量用户吸引过来，后面（变现）的事情要想清楚。用什么去接？如果用大班免费讲，小班直播课去接的话，还是一样的模式怎么解决学习效果？” 　　 现在看来，YY收费课程的第一个落脚点选择了四六级英语，这也和此前大家的预期相符——一位多年教学经验的老师曾对多知网如此表示，“留学语言培训的用户，价格相对不敏感，盘子也小，不如考研、四六级来的实惠。”（多知网王可心）	产品发布
36100	剧角映画B轮融资6000万：天星资本同创伟业领投	　今日，天星资本宣布与北京剧角映画文化传媒有限公司建立战略投资关系，本轮投资由天星资本及同创伟业领投，其他机构跟投, 投中资本担任本轮交易独家财顾。据剧角映画高层管理人员透露，剧角本次完成的B轮融资额超过六千万元人民币，天星资本总裁王骏先生将加入剧角映画董事会。 剧角映画成立三年，服务过上百部影片，包括《那些年，我们一起追过的女孩》、《让子弹飞》、《鸿门宴》、《赛德克巴莱》等在内的几十部著名国产电影，累计票房超过50亿人民币。目前剧角已逐步形成以“荣誉营销”为基础，以市场和数据为导向，集电影投资、发行、影院经营及娱乐商务营销为一体的全产业链影视集团。剧角下辖剧魔影业、剧麦发行两家子公司，估值超过三亿人民币。 三年时间，一家文化产业公司如何做到三亿估值，让我们一起来看看i黑马在前段时间对梁巍的独家采访。 以下为梁巍口述整理： 三年试错 我的创业过程可以分为三个阶段。最开始是试错，从2007年10月到2010年10月，整整用了三年。大学毕业我来到北京，想当导演，但北京遍地都是导演，我谁也不认识，又没有资源没有钱，根本挤不进那个圈子，一点机会都没有。虽然这三年里我一直没放弃拍电影，但最终也没有找到一条路径真正进入这个行业。 除了拍电影，这期间我主要做了两件事：第一是跟视频网站合作，拍视频短广告。比如优酷去卖广告的时候，会介绍广告的形式包括视频，品牌商接受这种广告之后，我们就开始设计内容，在一分钟的短片里体现他们的产品。但由于处于市场早期，很少人认可视频网站广告的价值。2009年，我想做一些长线产品来吸引客户和用户，就是现在大家都在做的自制剧。但那时候视频网站都不愿意投钱，我只好自己来做，把视频网站当电视台，我做内容然后卖广告。后来3个自制节目都失败了，因为广告卖不出去，品牌商(当时)看不到在自制剧中植入广告带来的价值。 可以说，刚开始做的视频广告、自制剧都不太成功，因为都太早期，市场没有培育起来。 《创业家》&i黑马点评：太早期的项目很难被认可，需要时间培育市场，而这往往不是一个创业公司所能承担的，除非一开始就有大资本进来，比如团购公司。 放弃500万品牌商广告 后来我们开始给品牌商做视频广告，起码这是赚钱的。2010年，我们在微博上给win7做了一个病毒营销的视频，被《西风烈》的制片人看到了，叫我们去开会。当时我发现，电影行业对社会化传播、SNS传播等营销方式都还没概念，只有最传统的制片、发行、放映几个环节，营销仅仅是制片和发行中很小的一部分。当时我讲了很多自己做营销的想法，虽然最后没有合作，但再次点燃了我做电影的热情。 2010年10月，我们接下了《让子弹飞》互联网营销的单子，虽然只有不到20万，但我觉得我进入电影行业的机会来了，或者说这样切入电影是合理的。我跟制片人说，不需要让演员来，只要能让我做视频就行了，我们就策划了九宫格病毒视频、地铁惊现麻匪帮事件等，圣诞节前电影上映，效果很好。这是我们做的电影营销第一单。 这时候公司面临一个选择，是继续给品牌商做广告，还是做电影营销。当时我们已经在竞标一个500万的单子，给中华英才网做一年的视频营销，而《让子弹飞》最后只拿到了20万。当时算上我，剧角的团队一共8个人，有一位创意总监想继续做品牌，而我想做电影。后来，这位团队中创意最好的总监离职了，我们只剩下7个人。 其实当时整个电影营销都还处于早起阶段，只有几家公司在做，我也不知道电影营销这件事到底能不能做成、到底能做多大，谁能想到以后什么样?但我知道，剧角必须选择一个行业来主攻，要么品牌要么电影。之所以选择电影，一是出于我的爱好，二是电影营销是一个有头有尾的事，编剧到上映，我的营销任务就完成了，而给品牌做营销，准备了几个月的方案很可能因为客户的一句话就不做了。 不变不行 2010年10月到2013年10月，是剧角专注做电影营销的三年。做完《让子弹飞》的营销后，我们制作了好几十页的的结案报告，讲我们是怎么帮助《让子弹飞》做互联网营销的，以及为什么这样做。其实电影圈子不大，制片有华谊、发行有博纳、放映有万达，而电影的互联网营销在2010年的时候根本不受重视，基本上制片方和发行方就把营销的工作做了。所以，结案报告做好后，我就厚着脸皮给我能找到的所有行业里面的人发，整个行业开始慢慢知道了剧角。 2011年我们接了300多部电影的互联网营销。2012年我们就开始从电影的网络营销转向了全面营销，包括传统媒体推广、活动策划、预告片和海报制作。这个时候，电影已经不是传统的制、发、放了，而是制、营、发、放，包括我们，有很多公司在做。 不同的是，剧角从2013年开始向产业上下游扩张，即开始涉及制片、发行、明星经纪等领域。为什么?因为电影营销只不过是特定时期的产物，是随着微博、微信等社交媒体兴起而发展的，但是，只有这三四年大家才会把营销剥离出来，再过一两年还是会收回去。 今后，电影行业不会再有发行的概念，而是制片、营销、放映，营销会逐步整合电影发行行业。好莱坞发展最好的六大影视公司都是营销公司，以销售为导向，中国也会朝着这个方向走。所以如果我们今年不彻底转型，全面涉足，不率先引入融资，肯定就等死。 《创业家》&i黑马点评：行业在变，创业者也要变。梁巍明白电影营销可能只是短期的事业，想要在电影行业深耕，必须要扩张到产业链的上下游。但扩张经常容易失控，试错也有成本，梁巍的团队能否跟上?公司运营能力能否跟上?这些都是成长的烦恼，跟黑马营、黑马会的兄弟们在一起可能更容易找到感觉。 我是一个爱没事找事的人 如果让我总结这几年的创业历程，我觉得有三点可以分享。 首先选择在自己喜欢的领域创业。我一直想做跟电影相关的事，不管是最早的短视频广告还是自制内容，都是在不停地拍东西，后来在品牌和电影中我又选择了电影，因为我觉得只有电影这件事能让我长久地做下去，没有兴趣的工作不会做长久。 第二是要保持危机感。创业者必须要有危机感和焦虑感，然后才能跑得快，跑不快就是等死。我总觉得第二天公司就要死了，即使是融资之后，我也有这种感觉。如果没有危机感、不扩张，我们就会被大公司打败，华谊、光线、博纳都有可能做我们在做的事，甚至剧角也可能被后来者赶上。这也是为什么我们要融资、要向上下游产业链扩张的原因。 最后就是没事找事。公司表面再风光，内部也会有各种问题，我们要做的就是找出问题，然后解决。2013年初，剧角的组织架构进行了一次大调整，设置了电影事业中心、数字营销中心、制作中心、营运中心等12个部门。我们必须要调整，这样才能快速往前走。	融资事件
36200	宝驾租车上线一周获500万美元天使投资	　　新浪科技讯 5月28日午间消息，上线一周的国内汽车共享平台宝驾租车宣布获得500万美元的天使投资。 　　据介绍，和时下热门的Uber主打配驾市场不一样的是，宝驾租车主打的是自驾市场。这一领域的RelayRides、GetAround等品牌在欧美均已深入人心，仅获得的种子融资就达1300万-1900万美元，成为了连老牌汽车生产商们也无法小视的新生力量。 　　与RelayRides、GetAround类似，宝驾租车是一家基于P2P的自驾汽车租赁平台：通过宝驾租车平台的网站和手机客户端，车主可以很轻松的将闲置车辆租借给亟需用车的租客，并且获得额外收入；租客则可以用比市场低30%的价格不出社区就能租到更加满意的车型。 　　据了解，宝驾租车目前已经在北京市场全面开展运营，仅上线当日平台上的待租车辆就达1000多台。与传统租车平台的不同在于，宝驾租车本身并不拥有车辆，而是将现有的闲置车辆做整合，以求最大程度上提升每辆车的利用率，用一辆车满足多人的用车需求，从而缓解城市交通的压力、降低拥堵和改善大气环境。 　　北京统计局2013年公布数据显示，北京私家车保有量已超过520万辆，庞大的私家车数量凸显巨大的资源浪费、空间挤占、道路拥堵等问题，交通和环境的承载力却已经逼近极限。调查表明，平均每辆车每天的驾驶时间不超过2个小时，居民每天驾车里程不超过50公里，90%以上的汽车资源处于限制浪费状态，保守估计，仅北京每年就有1000亿汽车资源被白白浪费，而与此同时，仍有超过2000万人的用车需求无法得到满足。 　　“单方面增加汽车保有量已经不能解决问题。只有提升车辆的利用率，才能真正解决庞大的用车需求。”国内城市经济研究学者、国资委商业科技中心研究员罗天昊认为，汽车共享模式的发展或许能够让北京这样的拥堵型城市在解决用户便利出行需求与承载城市压力之间找到合理通道。全球最大的汽车共享服务商ZIPCAR创始人罗宾・蔡斯(Robin Chase)曾经做过测算，1辆共享汽车可以解决30~60个人的自驾出行需求。 　　不过，罗天昊同时认为，相对于欧美发达国家，国内的整体信用体系还有待进一步建立，车主的分享意识也明显不足，这都直接影响到汽车共享这一模式的落地。相关机构调查显示：即便是北京、上海这样的大城市，也仅有17%的人愿意将闲置车辆拿出来分享。 　　“这需要我们建立更加细致的保障条款，引导车东和驾客积极尝试这种新鲜事物。”宝驾租车COO尹明仁表示，“更好地去教育和引导市场需求，将成为而这笔500万美元资金的主要用处。”按照尹明仁表示，按照规划，宝驾租车未来3年内的运营城市将超50个，日均租车订单量将达100万单。(林明)	融资事件
36300	后端即服务创业公司Bmob：进入较早 保持专注	后端即服务创业公司 Bmob：进入较早 保持专注 一问 2014/05/23 BaaS(Backend as a Service)，中文称作后端即服务。它属于 B2D（对开发者商业服务）的一部分，为移动应用开发者提供整合云后端的边界服务。说的通俗一点，实质就是“移动云服务”。 动点科技采访了一家从事 BaaS 业务的创业公司 Bmob 的创始人何少岳。它究竟在提供哪些服务，又怎样实现加快移动互联网行业发展的目标？ 现在，一款 App 的开发除了需要应用开发者租借服务器，搭建后台，完成数据及文件的存储之外，还需要进一步做集成账户管理、推送、LBS 等服务的工作。在这些大量繁杂的后台工作准备就绪之后，开发者才能真正布局自家应用特有的东西。Bmob 就是要帮助移动开发者免去后端开发的痛苦。 “一个安卓系统的‘小白点’工具应用 Easy Touch，只有一个开发者，使用我们的服务，每月进账可达到 6 位数。”何少岳对动点科技介绍到。使用 Bmob 的 BaaS 服务，可以大大降低移动开发者建立 App 的复杂度。从而使开发者将经历专心放在应用本身的策划和设计。 国外的巨头也已经进入这个领域，比如亚马逊的 AWS 产品，微软的 Azure 云，Google 的 App Engine 和 Rackspace。“目前，国内专注于 BaaS 服务的提供商较少，不足三家，相比于 AVOS 等竞品，Bmob 进入较早，积累了大量的运维经验，在数据稳定性和安全性方面表现较好。”何少岳对动点科技说。 目前，Bmob 已具备注册开发者数量 8000+，上线应用 2 万多。当用户数陡增，也不会影响该应用的使用。Bmob 在存储和后端逻辑等方面 3 年多的耕耘，使其经受住了市场的考验。 现在国内的大环境是，很多开发者并不了解 BaaS，并担心其安全问题。典型问题比如：整个数据库放在后台安全吗？我自己租一个服务器，把你的那套服务搬过来不就成了吗？所以 针对现状，团队也在研究对策，即向私有云的转型。 虽然有众多开发者已经在使用 Bmob 提供的服务，但其自身并未从开发者身上盈利。“国内开发者对 BaaS 的概念了解甚少，目前我们通过免费的形式进行普及。之后，寻求与产业链上下游企业的合作，如梆梆安全，有米广告，testin，一些应用商店等。他们与我们具备重叠的用户群。瞄准目标用户，从普及 BaaS 的概念开始做起，BaaS 和 Bmob 的名字也越来越被更多的人所熟知。”何少岳对动点科技说。 未来的 Bmob 将重点向硬件和游戏领域进行垂直发展。将会针对游戏进一步优化，推出针对游戏的数据同步服务及相关的后端功能模块，包括排名系统，公会系统等。一款优秀的手游开发，除了产品本身的硬功夫外，如何更好的推广，也很重要。为此，Bmob 会采取与合作者共同推广游戏的方式，在获得流量后从中分成。 硬件领域则是解决可穿戴设备与 App 之间动态数据交互问题。 手游的快速迭代，或许会令开发者在搭建后台工作结束之后，经历或金钱已然耗尽。 带着自己的创意使用 BaaS 服务，确实是一个比较好的主意。而当众多 App 的后端服务均集成在 BaaS 时，掌握了大数据的 Bmob 会否实现一个质的飞越呢？ 图片来源：Shutterstock TAGSbmob TAGSbmob 上一篇京东上市首日收盘价20.9美元，较发行价上涨10%下一篇 TeamLab Studio让你在三维虚拟空间当中成为视频明星 智晓锋一个人走了那么远，才值得收获那么多。zhixiaofeng@technode.com。	其他
36400	Broadlink DNA计划：智能家居生态系统初养成	上周末，靠着众筹而出名的Broadlink在南京鸡鸣寺举行了第一次正式的产品发布会。在这样一个特殊的场合，举行一场苹果式的发布会，Broadlink的品牌形象完成了从草根创业公司向智能硬件新贵的跃迁。当然电子的跃迁需要能量的注入，让笔者来揭示下这个能量来自何方。 笔者第一次见到Broadlink的CEO刘宗孺博士还是在2012年的夏天，当时他在IC咖啡做了一个关于WiFi技术发展趋势的演讲，演讲具体的内容已经记不太清楚了，但最后他说的一句总结陈词我还是记忆犹新：技术标准的竞争从来拼的都是生态系统，而不是技术本身。由此他甚至认为，WiFi联盟由于在技术生态方面的巨大优势，会战胜蓝牙和Zigbee标准成为近距离无线连接的统治者。 这个预言现在看来基本成立，WiFi现在已经成为所有移动智能设备的标配，而蓝牙接口仍旧不死不活得存在广大用户的设备里，但你可能永远也不会去开启这个功能。而Zigbee这个原来几乎专为物联网设计的标准，在民用领域完全没有存在感，其复杂的协议和不同芯片之间的兼容问题为业界所诟病，而随着WiFi的mesh标准的推出，实在想不出它还有何存在的价值。 笔者几年前曾经写过一篇文章，预测WiFi标准有可能占领从PAN（个人局域网）、LAN（局域网）一直到MAN（城域网）的市场，现在看来大致不错，起码在发达国家，WiFi信号已经遍布城市大部分地区，成为运营商网络重要的组成部分。 我前面说那么多WiFi标准的废话似乎和Broadlink没啥关系，当然不会没关系，选择合适的技术标准是科技行业所有公司得以成功的必要条件。随着这次Broadlink DNA平台的发布，Broadlink的野心昭然若揭，除了做自己最擅长的无线模块以外，它还要切入所有智能硬件的终极目标：获取用户的数据，为所有硬件厂商的云平台提供互操作的标准。一旦这个标准成为事实上的行业标准，Broadlink就可以成为整个智能家居领域的统治者。 做这个事情的厂商当然不止它一家，笔者还知道有一家叫风向标的企业，做的事情和他们几乎一样，也是想从无线模块入手，成为整个行业的标准制定者。但风向标现在的风头明显不如Broadlink，什么道理？标准选择有误是一个重要原因，风向标的产品把Zigbee作为主推标准，虽然也支持WiFi，但造成成本大幅上升，这在消费产品领域会导致竞争力大幅度下降。 当然Broadlink能够获得现有的名声与它在众筹平台点名时间获得的巨大关注有关，然后迅速获得了京东和360的战略投资。在中国互联网行业，抱大腿认干爹是发展壮大的必由之路，而风向标则拒绝了小米的投资。这一进一出造成了竞争格局的急速改变，现在Broadlink DNA平台已有40多家传统家电厂商和线上线下的渠道商，其中不乏格兰仕、TCL、京东、苏宁等知名品牌。 据悉，这个数字在年底会破百。仅TCL和360即将联合发布的T3空气净化器，便在今年为BroadLink的Wi-Fi模块贡献了30万的订单量。这种快速构建生态系统的做法是典型的互联网思维，现在还处于智能家居的蛮荒时代，快速跑马圈地是最好的方式，只要数量够大，就可以成为事实上的行业标准，一旦生态系统建成，企业价值就会按指数方式上升。当然现在大局未定，还会有大量类似厂商出现，但Broadlink无疑占据了先发优势。 发布会上Broadlink还宣布今后会发布WiFi无线音箱产品，这又是一个和现在主流的蓝牙无线音箱不同技术路线的产品，关于蓝牙接口音响系统音质缺陷的问题，笔者在小米电视的文章中已有涉及，在此不多重复。而从国内音响产业链得到的消息是，今年WiFi音箱将会开始大量出货，挤压蓝牙音箱的市场空间。 同时在年初CES展上获得的信息是，智能音响产品将会在今后几年获得爆发性的增长，家庭音频设备市场将会被智能音响设备完全重构，互联网对家庭娱乐设备的冲击和改造在今后几年会进入高潮期。Broadlink的技术和市场敏感性在这款产品上得到了淋漓尽致的体现。 雷锋网原创文章，未经授权禁止转载。详情见转载须知。	产品发布
